It was such a surprise to see you all in that procession.
Oli suuri yllätys nähdä teidät kaikki mukana kulkueessa.
Actually I was waiting and waiting, and I thought,
Itse asiassa odotin ja odotin ja ajattelin:
“Why these people are not coming to call Me for Puja?”
"Miksi ihmiset eivät tule kutsumaan Minua pujaan?"
It was a beautiful surprise, it’s very joy giving.
Se oli kaunis yllätys ja toi paljon iloa.
The joy was dancing in your eyes.
Ilo tanssi silmissänne.
I could see the lights in your eyes
Saatoin nähdä valot silmissänne,
and this is the real Diwali.
ja tätä on todellinen Diwali.
Diwali word comes from two words: ‘dipa’ and ‘awali’.
Diwali tulee kahdesta sanasta: ‘dipa’ ja ‘awali’.
Dipa means, you know, lights, and awali means rows,
Dipa, kuten tiedätte, tarkoittaa valoja, ja awali tarkoittaa rivistöä,
rows and rows of lights.
monen monta valojen rivistöä.
Seems it’s a very, very ancient idea
Se näyttää olevan ikivanha tapa,
and all over in the world, you see,
ja kaikkialla maailmassa,
whenever they have to celebrate something
aina, kun ihmiset haluavat juhlia jotakin,
then they put lights. And lights because light gives joy,
he sytyttävät tulia. Tulia sen takia, että valo tuo iloa,
gives happiness.
tuo onnea.
So to overcome the darkness of ignorance
Niinpä voittaaksemme tietämättömyyden pimeyden,
also we have to enlighten ourselves.
meidänkin on valaistava itsemme.
And that is why is important that everybody
Ja sen takia on tärkeää, että jokainen
should get Self-realization
saisi Itseoivalluksen,
to feel the light within themselves.
jotta voisi tuntea valon sisällään.
And you must have noticed that after realization
Ja olette varmaan huomanneet, että oivalluksen jälkeen
the eyes also sparkle.
silmätkin loistavat.
There’s light in the eyes of every Sahaja yogi.
Jokaisen sahaja-joogin silmissä on valo.
Today is the day when we worship the Lakshmi,
Tänä päivänä me palvomme Lakshmia,
Lakshmi principle, which is in our Nabhi.
Lakshmi-periaatetta, joka on Nabhissamme.
Lakshmi principle that is understood,
Lakshmi-periaate, jonka ymmärrämme;
I’ve told you many a time, described Lakshmi to you
olen kertonut siitä monet kerrat, kuvaillut Lakshmia teille,
that She stands on a lotus
että Hän seisoo lootuksen kukalla,
and She has two lotuses in Her hands.
ja Hänellä on kaksi lootuksen kukkaa käsissään.
That means She’s so benevolent, so kind
Se tarkoittaa, että Hän on niin hyväntahtoinen ja kiltti,
that She doesn’t pressurize anyone.
että Hän ei painosta ketään.
But normally you don’t find that.
Mutta tavallisesti sellaista ei tapahdu.
Anybody who has money, he’ll just try to pressurize
Kaikki, joilla on rahaa, yrittävät painostaa
or try to push down.
tai painaa alas muita.
Even in Sahaja Yoga I’ve seen people like that.
Sahaja Yogassakin olen tavannut sellaisia ihmisiä.
If they are little better off, they try to push people,
Jos he ovat varakkaampia, he yrittävät painaa ihmisiä alas,
organize them, to control them
organisoida ja kontrolloida heitä
as if they think this is a power they have got
aivan kuin heillä olisi joku voima,
out of the money that they have.
jonka raha on heille antanut.
But She Herself stands on a lotus
Mutta Hän itse seisoo lootuksen päällä –
– that means on the beauty. The beauty of Her being
se tarkoittaa kauneuden päällä. Hänen kauneutensa
is shown that She doesn’t trouble anyone,
näytetään siten, että Hän ei aiheuta ongelmia kenellekään,
She can stand on a flower.
Hän voi seistä kukan päällä.
So the first thing, those who have to worship Lakshmi
Ensimmäinen asia, joka Lakshmin palvojien täytyy muistaa,
that they are not to pressurize anyone,
että heidän ei pidä painostaa ketään,
to push anyone, to control anyone or destroy.
ei pidä puskea, ei kontrolloida eikä tuhota.
But She with Her feet on the lotuses nourishes the lotus.
Mutta Hänen jalkansa lootuksen kukalla ravitsevat lootusta.
In Her two hands She has got lotuses.
Hänellä pitelee kahdessa kädessään lootuksia.
Lotus is a sign of beauty and they being pink, is love.
Lootus on kauneuden symboli ja vaalean punainen väri tarkoittaa rakkautta.
So what does it symbolize?
Mitä se symboloi?
That a person who has Lakshmi, who has money, who has wealth
Sitä, että henkilön, jossa on Lakshmi, jolla on rahaa ja vaurautta,
should be extremely generous, like a lotus which allows
pitää olla äärimmäisen antelias, kuin lootus, joka antaa
a horrible gnat-like, black, porky, poking type, little beetle
kamalan, ötökkämäisen, mustan, pullean, pistävän, pienen kuoriaisen
also to come into it and to sleep.
myös tulla kukkaansa nukkumaan.
And She provides in the lotus a beautiful bed of comfort
Ja Hän tarjoaa lootuksessa kauniin ja mukavan vuoteen
to such a person. He is black, he’s got thorns in it,
sellaiselle henkilölle. Hän on musta ja hänessä on piikkejä,
but he’s coming to rest, surrendered.
mutta hän tulee lepäämään, antautuneena.
And then She covers it with Her petals
Sitten Hän peittelee kuoriaisen terälehdillään,
and makes it comfortable and protected.
tekee kaiken mukavaksi ja turvalliseksi.
So for a person who has money that should be the temperament,
Tällainen luonteenlaatu pitäisi olla henkilöllä, jolla on rahaa,
otherwise he loses his money very fast.
muuten hän menettää rahansa hyvin nopeasti.
Or he’s always insecured about his money.
Tai sitten hänellä on koko ajan epävarmuuden tunne rahoistaan.
He doesn’t know what to do. He wants to put money here,
Hän ei tiedä mitä tehdä. Hän haluaa laittaa rahansa sinne,
hide there, hide there, hide there.
piilottaa tänne, tuonne, sinne.
And there’s no grace about such a person.
Sellaisessa ihmisessä ei ole ylväyttä.
And the house is such that you never feel comfortable
Ja heidän kotinsa on sellainen, että siellä ei koskaan tunne oloaan mukavaksi,
because all the time they’re worried the carpet will be spoiled,
koska he ovat koko ajan huolissaan, että matto menee pilalle,
this will be spoiled, that will be spoiled, that should not be so.
tämä menee pilalle, tuo menee pilalle, näin ei saisi olla.
What’s the use of having such a house which gives you a headache?
Mitä hyötyä on sellaisesta kodista, joka aiheuttaa päänsärkyä?
I mean [it’s] common sense!
Maalaisjärjellä ajateltuna!
A house should be such where you can live freely,
Kodin pitäisi olla sellainen, jossa voi elää vapaasti,
at least a house should be like that.
ainakin kodin pitäisi olla sellainen.
But the soon we become materialistic
Mutta heti, kun meistä tulee materialistisia,
we get out of our Lakshmi principle.
ajaudumme ulos Lakshmi-periaatteestamme.
All the beauty of our wealth is finished.
Kaikki vaurauden kauneus loppuu.
I’ve seen people that even a rat doesn’t enter their house,
Tiedän ihmisiä, joiden kotiin ei rottakaan astu jalallaan,
leave alone human beings.
saati sitten ihmiset.
They polish their silver, they polish their brass,
He kiillottavat hopeitaan ja messinkejään,
they polish their furniture,
he kiillottavat huonekalujaan,
their beautiful house is done with beautiful paper,
heidän kaunis kotinsa on koristeltu kalliisti, kauniilla tapeteilla.
And this is what is the Western materialism is:
Tällaista länsimainen materialismi on:
that we get so much worried about everything.
me kannamme suurta huolta kaikesta.
I asked them, “Why are you so much worried?”
Kysyin heiltä: "Miksi kannatte niin paljon huolta?"
They said, “Because it’s an investment
He vastasivat: "Koska tämä on sijoitus,
and we have to sell the house.”
ja meidän pitää myydä talo."
Everything is an investment,
Kaikki on sijoitusta,
they themselves are investments, I think.
he ovat varmaan itsekin sijoitus.
How will they enjoy?
Milloin he nauttivat siitä?
They cannot enjoy their wealth
He eivät voi nauttia vauraudestaan,
Their head is an investment, their hair investment,
Heidän päänsä on sijoitus, tukka on sijoitus,
nose investment, ears investment, everything is an investment!
nenä, korvat, kaikki on sijoitusta!
What’s the use of becoming human beings?
Mitä hyötyä on syntyä ihmiseksi?
You are just nothing but investments!
Tehän olette pelkkää investointia!
Doesn’t matter if the house is little bit sold,
Ei ole merkitystä, jos talo myydään halvemmalla,
you get little less price. What does it matter?
saatte siitä pienemmän hinnan. Mitä merkitystä sillä on?
After all you have lived in that house.
Olettehan joka tapauksessa asuneet siinä.
But I’ve seen that it’s very common
Mutta olen huomannut olevan tavallista,
that if a guest is sitting and the child spills something,
että jos on vieraita, ja lapsi läikyttää jotakin matolle,
immediately before the guest we’ll start cleaning it.
niin sitä ruvetaan heti siivoamaan vieraiden silmien alla.
It’s very bad manners.
Se ei kuulu hyviin tapoihin.
What is this carpet worth than a human being?
Mitä arvoa matolla on ihmiseen verrattuna?
So the Lakshmi principle is to understand
Lakshmi-periaate pitää ymmärtää niin,
that matter is for expression of your love.
että materia on oman rakkauden ilmaisua varten.
How much you do for others,
Kuinka paljon teette muiden hyväksi,
how much comfort you can give to others.
kuinka paljon voitte antaa muille.
I’ve seen some people, I’ve been to some people
Tiedän ihmisiä, olen käynyt heidän luonaan,
that the Gruha Lakshmi, the woman who is in the house,
kun gruhalakshmi, talon nainen,
won’t even look after the tea of the people, nothing!!!
ei tarjoa edes teetä ihmisille, ei mitään!
She’s just enjoying herself and bothering about the carpets
Hän vain nauttii ja kantaa huolta matoistaan
or I don’t know, about the soap, about this.
tai, en tiedä, saippuasta tai jostain.
I mean so low level it is,
Se on niin alhaista,
not even, it’s not even a humanistic thing!!!
se ei ole edes ihmismäistä!
So, Lakshmi principle means love.
Lakshmi-periaate tarkoittaa rakkautta.
This very few people understand.
Hyvin harva ymmärtää tämän.
To them Lakshmi means money in the bank. No, doesn’t mean that.
Ihmisille Lakshmi tarkoittaa rahaa pankissa. Ei, sitä se ei tarkoita.
It means money or anything like that to express your love.
Se tarkoittaa rahaa tai muuta vastaavaa, jolla voi ilmaista rakkauttaan.
The another symbolic thing about Her is She’s a mother.
Toinen symboolinen asia Hänessä on, että Hän on äiti.
And mother just gives – nirvajya.
Ja äiti vain antaa – 'nirvajya'.
She doesn’t charge any interest for what she gives. She just gives.
Hän ei peri korkoa siitä mitä hän antaa. Hän vain antaa.
Her enjoyment is giving.
Hänen nautintonsa on antamisessa.
I mean I always think what should I cook for you?
Minäkin aina mietin mitä ruokaa voisin laittaa teille.
If I can do this, I can buy this, I can buy this present for you.
Voisinko tehdä sitä, ostaa tätä, voisinko ostaa teille tällaisen lahjan.
I mean Diwali is a good day for Me
Diwali on Minulle hyvä päivä,
that I can give you so many things that I want to give you.
kun voin antaa teille monia asioita, joita haluan antaa.
And I love it! Nothing like the joy of giving.
Ja Minä pidän siitä! Mikään ei vedä vertoja antamisen ilolle.
If you have more things it’s a headache.
Jos on paljon tavaraa, se on päänsärky.
It’s a headache. But you think that
Se on päänsärky. Mutta jos ajattelee:
“I have to buy this thing now. What should I buy for…
"Minun täytyy nyt ostaa lahja. Mitähän ostaisin …
oh I have to give it to this one, this will fit that person alright.”
Ooh, Minäpä annan hänelle sellaisen, se sopii hyvin tälle henkilölle."
So it relates to the collective feeling,
Se liittyy kollektiivisuuden tunteeseen,
a very beautiful feeling.
hyvin kauniiseen tunteeseen.
So the Western people have to understand
Länsimaalaisten täytyy ymmärtää,
that materialism has gone too far into their heads.
että materialismi on mennyt liian syvälle heidän päähänsä.
Everything to be insured, for what?
Kaikki pitää vakuuttaa, minkä takia?
But in India if we have such people,
Jos meillä Intiassa on tällaisia ihmisiä,
I know one or two people are like that, in a,
tunnen pari sellaista, jotka asuvat
say, in a city, small city.
kaupungissa, pikkukaupungissa.
Then if they see in the morning these people
Jos ihmiset näkevät näitä ihmisiä aamulla,
they’ll go and have a bath!
he menevät ottamaan kylvyn!
Or if they are seeing somebody coming from that side,
Tai jos he näkevät sellaisen ihmisen tulevan vastaan,
of that kind, they’ll just go in the other way round.
he kiertävät toiselle puolelle katua.
I asked, “Why is it Baba when that one who is coming…?”
Kysyin: "Miksi, hyvä mies, kun näit hänet …?"
“Is a horrible materialistic fellow! Better go this way!”
"Hän on kamala materialistinen tyyppi! Parempi kiertää!"
But here in the West what should you do?
Mutta täällä lännessä, mitä voit tehdä?
Everybody is like that! Where should you hide yourself?
Kaikki ovat samanlaisia! Minne voi piiloutua?
So we have to realize, in all introspection we have to realize,
Meidän täytyy tajuta, kaikessa introspektiossamme meidän pitää tajuta,
that we have gone too much into materialism.
että olemme joutuneet liian syvälle materialismiin.
That doesn’t mean that you should not make money!
Tämä ei tarkoita, että ette saisi ansaita rahaa.
That doesn’t mean you should not work,
Tämä ei tarkoita, että teidän ei pidä tehdä työtä,
you should be lethargic, that you should say that
että olisitte letargisia ja sanoisitte:
“Oh, Mother has said. Now, let us be lotus eaters.'”
"Äiti on sanonut. Nyt eletään lootuksilla."
Not that. Try to understand!
Ei niin. Yrittäkää ymmärtää!
If you are making money it is just to give.
Jos ansaitsette hyvin, se on antamista varten.
Then otherwise your situation will be bad,
Muussa tapauksessa tilanteenne huononee,
you’ll be always insecured about money.
olette aina huolissanne rahasta.
And those who have money instead of feeling secured
Ja ne, joilla on rahaa, sen sijaan, että tuntisivat olevansa turvassa,
they are the all day shaking like this, I have seen.
vapisevatkin koko ajan tällä tavalla.
So what is the use of having?
Mitä hyötyä silloin on rahasta?
Is better not to have anything like that that shakes you.
On parempi, että ei omista mitään sellaista, joka saa vapisemaan.
Better to settle down with a little hut somewhere
Parempi asettua asumaan pieneen majaan jonnekin
and enjoy Sahaja Yoga!
ja nauttia Sahaja Yogasta!
So Lakshmi tattwa is not money-oriented.
Lakshmi-tattwa ei ole rahaan kiintyneille.
Supposing you take a dog or take a donkey
Jos otetaan koira tai vaikkapa aasi
and put lots of notes on that, will you call him a lakshmipati?
ja kiinnitetään sen selkään paljon seteleitä, kutsutteko sitä 'lakshmipatiksi'?
Or take another human being who has got ten cars to show off,
Tai joku henkilö, joka leveilee kymmenellä autollaan,
who has got a swanky car,
tai jolla on ylellisen hieno auto,
and who is nervous, twitchy.
ja joka on hermostunut ja levoton.
Will you call him a lakshmipati?
Kutsutteko häntä 'lakshmipatiksi'?
There is no grace in this kind of money that people have.
Tällaisten ihmisten rahalla ei ole arvokkuutta.
They are crazy, they have no traditions,
He ovat hulluja, heillä ei ole traditioita,
they have no sweetness, nothing in them.
heissä ei ole lempeyttä, ei mitään.
They are dry, as if the whole juice has been
He ovat kuivia, aivan kuin kaikki mehu
taken out of the sugar cane, they are like that.
sokeriruo'osta olisi puristettu pois, sellaisia he ovat.
And nobody wants to go to such houses.
Eikä kukaan halua mennä sellaisiin koteihin.
But to be very frank in such houses if I eat, I get vomiting.
Suoraan sanoen, jos ruokailen sellaisissa kodeissa, alan voida pahoin.
My Lakshmi doesn’t like it.
Minun Lakshmini ei pidä siitä.
So you should feel obliged that you can give to others.
Teidän pitäisi tuntea kiitollisuutta, että voitte antaa toisille.
You should feel obliged that you can do for others.
että voitte tehdä muiden hyväksi.
This is the first sign of a Sahaja yogi.
Tämä on ensimmäinen merkki sahaja-joogista.
I shouldn’t say but, what I’ve heard from many people
Minun ei pitäisi sanoa tätä, mutta olen kuullut monelta,
that people don’t like to spend any money for Sahaja Yoga.
että ihmiset eivät halua antaa rahaa Sahaja Yogalle.
They’ll spend for anything else.
He käyttävät rahaa kaikkeen muuhun.
They’ll take some, what you call, the face,
Naiset ostavat jotain, mitä se onkaan, kasvoihin,
what you call them? Cosmetics.
miksi sitä sanotaan? Kosmetiikkaa.
Or men may buy something expensive, watches, some things.
Ja miehet ostavat jotain kallista, kelloja tai jotain.
But for Sahaja Yoga they don’t want to spend.
Mutta Sahaja Yogalle he eivät halua antaa rahaa.
Now you have to know that Sahaja Yoga is
Teidän on tiedettävä, että Sahaja Yoga on
for the emancipation of the whole world.
koko maailman vapautumista varten.
What is this cosmetic going to do for the whole world?
Mitä kosmetiikka tekee maailman hyväksi?
Or your watch, what is it going to do?
Tai rannekello, mitä se tekee?
Or the way you dress up or the way you try to show off,
Tai tapa, jolla pukeudutte, tai tapa, jolla pröystäilette,
is it going to help the world?
auttaako se maailmaa?
You are here to help the world and not to decorate yourself
Olette täällä auttamassa maailmaa ettekä koristelemassa itseänne
and just to make advantage of Sahaja Yoga!
ja vain käyttämässä hyväksi Sahaja Yogaa!
So it’s very blissful. Sahaja Yoga is extremely blissful.
Se on hyvin siunauksellista. Sahaja Yoga on erittäin siunauksellista.
It gives you first the glimpse of Lakshmi
Se antaa ensin häivähdyksen Lakshmista,
that it gives you money. You are blessed.
että se antaa rahaa. Olette siunattuja.
And then that is the first temptation
Ja sitten… se on myös ensimmäinen kiusaus,
and you fall a prey, and you go down.
joudutte saaliiksi ja menetätte pelin.
So this Lakshmi principle is to be understood in its proper way.
Lakshmi-periaate täytyy ymmärtää oikealla tavalla.
For Sahaja yogis is very important
Sahaja-joogeille se on hyvin tärkeää,
because it is not so superficial as we think.
koska se ei ole niin pintapuolista kuin luulemme.
It is much deeper within us and when we touch our depth,
Se on paljon syvemmällä sisällämme,
Then there are two other symbols we see.
Voimme nähdä kaksi muutakin symbolia.
With left hand She gives.
Vasemmalla kädellä Hän antaa.
I’ve given this simile many a times that, if you open one door
Olen useasti antanut tämän vertauksen, että jos avaa yhden oven,
the air won’t come in.
ilma ei tule sisään.
You have to open the other one so it circulates.
On avattava toinenkin, että ilma kiertää.
She must give.
Hänen täytyy antaa.
So all those who have Lakshmi tattwa developed in them,
Kaikki he, joiden sisälle on kehittynyt Lakshmi-tattwa,
they think what to give.
he miettivät mitä voisivat antaa.
But they don’t give the worst thing that they have.
Mutta he eivät anna huonointa mitä heillä on.
Just like a waste paper basket is a friend,
Aivan kuin ystävä olisi roskakori:
“Ah! This is useless. I better,
"Aha! Tätä en tarvitse.
instead of throwing, I can give it to that friend.”
Sen sijaan, että heitän sen menemään, voin antaa sen ystävälleni."
And then friend says, “All right.
Ja sitten ystävä sanoo:
It’s very nice. I’ll give it to another friend.”
"Hyvä. Tosi kiva. Anna sen toiselle ystävälleni."
And all friends are used as waste paper baskets.
Ja kaikkia ystäviä käytetään roskakoreina.
Whatever is the worst is given.
Kaikki huono annetaan pois.
How can you touch your depth?
Miten silloin pääsee syvälle itseensä?
Whatever is the best if you can give,
Jos voisitte antaa kaikkein parasta itseltänne,
if you are free to give, you should give the best.
jos voitte valita vapaasti, teidän pitäisi antaa kaikkein parasta.
So, one of the snags is that
Asian juju on siinä,
we have never learnt the art of giving.
että emme ole koskaan oppineet antamisen taitoa.
If we learn the art of giving then it’s so joyous, so beautiful.
Jos olisimme oppineet antamaan, se tuottaisi paljon iloa, olisi niin kaunista.
Because we are very ego-oriented,
Koska olemme niin egoistisia,
we understand what gives us joy
me ymmärrämme, mikä tuo iloa meille,
but we don’t understand what will give joy to others.
mutta emme ymmärrä, mikä tuo iloa muille.
And when we understand what will give joy to others,
Kun ymmärrämme, mikä tuo iloa muille,
then that joy reflects on us much more, thousand times.
silloin se ilo heijastuu meihin paljon suurempana, tuhatkertaisesti.
But there is then, as I said,
Mutta kuten kerroin,
that on the periphery both things work out.
että äärialueilla toimivat molemmat.
From one side are the miserly,
Yhdellä puolella ovat saidat,
from the other side are the exploiters.
toisella puolella riistäjät.
So if you become generous, the exploiters are there.
Eli jos teistä tulee anteliaita, riistäjät ovat kärkkymässä.
So then an antithesis, another type of people become,
Ja vastakohtana tulevat toisen tyyppiset ihmiset,
who get nervous, who don’t know what to do, where to go.
jotka hermostuvat, jotka eivät tiedä mitä tehdä, minne mennä.
In Sahaja Yoga you do trust people, all the time.
Sahaja Yogassa teidän pitä luottaa ihmisiin, koko ajan.
You give. Of course sometimes you are exploited.
Antakaa. Joskus teitä tietysti riistetään.
So doesn’t matter, that’s not your look out.
Sillä ei ole merkitystä, sitä teidän ei tarvitse varoa.
You have not committed any sin.
Te ette ole tehneet mitään syntiä.
The one who has exploited you, he has committed the sin
Se, joka on riistänyt teitä, on tehnyt väärin
and he is going to suffer, so why should you worry?
ja hän joutuu siitä kärsimään, joten miksi kantaa huolta?
But with the help of this divine power,
Tämän jumalallisen voiman avulla
the one who exploits will suffer.
se, joka riistää, joutuu kärsimään.
And you will get ten times more than what you have lost.
Ja te saatte takaisin kymmenen kertaa enemmän kuin mitä olette menettäneet.
This is what it is to be understood by Sahaja yogis.
Tämä pitäisi sahaja-joogien ymmärtää,
That we are now blessed by this divine power.
että olemme nyt tämän pyhän voiman siunaamia.
We are not alone. All the time it is blessing us.
Emme ole yksin. Se siunaa meitä koko ajan.
So giving means nothing is mine.
Antaminen tarkoittaa sitä, että mikään ei ole minun.
“My, my, my, my,” has to be given up.
"Minun, minun, minun, minun", siitä täytyy luopua.
Even in Sahaja Yoga I was surprised
Olin yllättynyt, että Sahaja Yogassakin
that people in the West who were not attached to their children
länsimaiset ihmiset, jotka eivät olleet kiintyneitä lapsiinsa,
get very much attached to their children.
kiintyivät heihin todella tiukasti.
And they just think about their children and nothing else.
He ajattelivat vain omia lapsiaan eivätkä mitään muuta.
This is another kind of selfishness.
Tämä on yksi itsekkyyden muoto.
If you just think of your own children only and nobody else,
Jos vain ajattelette omia lapsianne ettekä ketään muuta,
then the same children will become devils
silloin näistä samoista lapsista tulee paholaisia,
and teach you a lesson.
jotka antavat teille opetuksen.
And you’ll say, “Next time, oh God, don’t give me any children,
Ja sanotte: "Oi Luoja, ensi kerralla älä anna minulle lapsia, tämä riittää!"
and teach child to give others and to enjoy that,
ja opetatte hänet antamaan muille ja iloitsemaan siitä,
then from the very childhood the child becomes
silloin lapsesta tulee jo pienestä pitäen
extremely generous.
hyvin antelias.
I mean generosity is the quality,
Anteliaisuus on inkarnaation ominaisuus – 'aishwarya'.
Aishwarya doesn’t mean only the money, the wealth,
Aishwarya ei tarkoita vain rahaa ja vaurautta,
but generosity excels the money.
vaan anteliaisuutta, joka voittaa rahan.
That is aishwarya, and that is the sign
Sitä on aishwarya ja se on merkki
of an incarnation and sign of a Sahaja yogi.
inkarnaatiosta ja sahaja-joogista.
The another hand is like this.
Yksi käsi on tällä tavalla.
That means She gives you protection.
Se tarkoittaa, että Hän suojelee teitä.
If you don’t feel protected with money, throw it away.
Jos rahan kanssa eläminen ei tunnu turvalliselta, heittäkää se menemään.
Just run away from it. Headache.
Juoskaa sitä pakoon. Se on päänsärky.
But also She gives protection to others.
Mutta Hän suojelee myös muita.
A person who has Lakshmi, he has family,
Henkilöllä, jossa on Lakshmi, hänellä on perhe,
he has children, he has everyone.
lapsia ja kaikkia muita.
The worst thing I’ve seen [is]
Pahin asia, jonka olen nähnyt on se, että lännessä
the parents don’t give any money to their children
vanhemmat eivät anna lapsilleen yhtään rahaa,
when they grow up. Then don’t look after them
kun he aikuistuvat. He eivät enää pidä huolta heistä,
but they are so possessive!
mutta ovat kuitenkin hyvin omistushaluisia!
On the contrary, in India
Intiassa taas
we give all our lives to our children and we are least possessive.
me uhraamme koko elämämme lapsillemme emmekä ole lainkaan omistushaluisia.
And they are even possessive of the grandchildren.
Ja täällä ollaan omistushaluisia lapsenlapsistakin.
That’s why the families are like this here.
Siksi perheet ovat täällä sellaisia kuin ovat.
So the whole system has gone in a funny way, chaotic.
Koko järjestelmä on muuttunut kummallisella tavalla kaoottiseksi.
So it is important for Sahaja yogis to understand
Sahaja-joogien on tärkeää ymmärtää,
that they will first of all look after their children,
että heidän pitää ensisijaisesti huolehtia lapsistaan,
give them whatever they need, nourish them,
antaa heille kaikki mitä he tarvitsevat, ravita heitä,
give them guidance, don’t spoil them.
opastaa, mutta ei pilata.
And, secondly, once they are married and have children
Ja toiseksi, kun he ovat naimisissa ja heillä on lapsia,
they will not try to possess them
heidän ei pidä yrittää omistaa heitä
and possess their children, their wives.
tai heidän lapsiaan, heidän puolisoaan.
And this protection that is given
Ja heille annettava suojelu
is the protection of a mother.
on äidillistä suojelua.
Say you are working in an office,
Jos työskentelette vaikka toimistossa,
you’re working in a hospital,
sairaalassa,
you’re working in a factory, anywhere you are working,
tehtaassa tai missä tahansa,
all other people who are working under you
niin kaikki alaisuudessanne työskentelevät
are your children, are to be treated like that
ovat lapsianne, heitä pitää kohdella sillä tavalla,
and they are to feel like that.
ja heidän pitää tuntea sillä tavalla.
They have to feel it’s a family. Try this!
Heidän täytyy tuntea, että se on kuin perhe. Kokeilkaa!
My husband, I told him that,
Kerroin miehelleni:
“You treat your office as your family.”
"Kohtele toimistoasi kuin perhettäsi."
So early in the morning they used to arrive from Calcutta,
Ihmisiä tuli aikaisin aamulla Kalkutasta
about say five o’clock, by plane.
lentokoneella noin viiden aikaan.
And I would Myself cook their breakfast and give it to them.
Valmistin ja tarjosin heille itse aamiaista.
They were just ordinary clerks.
He olivat aivan tavallisia virkailijoita.
Because this is how through the protection,
Tällä tavalla suojelun kautta,
through the care, through the love
hoivaamisen ja rakkauden kautta
you can make them so dynamic
heistä tulee niin dynaamisia,
and that is how the Lakshmi tattwa will increase.
ja tällä tavalla Lakshmi-tattwa kasvaa.
Otherwise there will be strikes, there will be fights.
Muuten tulee lakkoja ja riitoja.
This is the enlightenment!
Tämä on valaistumista!
That’s why a person who thinks he is capitalistic
Sen takia ihmisen, joka on kapitalisti,
must understand that the capital is worth nothing
on ymmärrettävä, että varallisuudella ei ole arvoa,
if you don’t know how to use your Lakshmi principle.
jos ei osaa käyttää oikein Lakshmi-periaatetta.
That’s why they end up in jail, they end up in lunatic asylums
Sen takia heitä päätyy vankilaan tai hullujenhuoneelle,
or they become smugglers or something happens to them.
tai heistä tulee salakuljettajia, tai jotain tapahtuu heille.
They just go off. They are never respectable.
He joutuvat pois raiteiltaan. He eivät ole kunnioitettavia.
And I haven’t seen any statue of a man
En ole nähnyt yhtään patsasta miehestä,
who has been garlanded for being rich!
joka olisi seppelöity rikkauksistaan!
So if you are rich, nobody is going to respect you.
Jos olet rikas, kukaan ei kunnioita sinua.
But for generosity, something substantial, what you have done.
Mutta jos olet antelias tai olet tehnyt jotain merkittävää.
Something substantial – for others, for the society,
Jotain merkityksellistä – toisille, yhteiskunnalle,
for Sahaja Yoga.
Sahaja Yogalle.
We are working out now ashrams
Nyt rakennamme ashrameita,
and projects and things and all that
meillä on erilaisia projekteja,
but when it comes to money, Sahaja yogis think,
mutta kun on kyse rahasta, sahaja-joogit ajattelevat:
“Oh no, that’s not my job. Only I can send my child there.
"Ei, ei, se ei ole minun tehtäväni. Voin kyllä lähettää lapseni sinne.
Mother must look after all the children,
Äidin pitää huolehtia kaikista lapsista,
Mother must do this, Mother must find out this,
Äidin pitää tehdä sitä, Äidin pitää selvittää tätä,
She must provide for this.” Everything She should do
Hänen täytyy antaa meille tuota. Hänen täytyy hoitaa kaikki,
and what about me?
mutta entä minä?
I’ll just put money in the banks, Swiss banks specially.”
Minä laitan rahani pankkeihin, etenkin Sveitsin pankkeihin."
So one has to decide, “How much of my money I am giving
Jokaisen on siis päätettävä: "Kuinka paljon rahaa lahjoitan
for the work of Sahaja Yoga?” I don’t want your money.
Sahaja Yoga -työhön?" Minä en halua rahojanne.
No money is to be given for Sahaja Yoga, in the sense,
Rahaa ei pidä maksaa Sahaja Yogalle oivalluksestanne.
if you have to have a program,
jos pitää järjestää yleisötilaisuus,
if you have to have an ashram,
jos täytyy perustaa ashram
anything is to be done, you need money.
tai jotain muuta, siihen tarvitaan rahaa.
And for that anybody asks, “All right give one pound each”
Jos sellaiseen pyydetään rahaa: "Jokainen voisi antaa yhden punnan,"
They won’t give. “No, why should I give one pound?”
niin kukaan ei anna. "Miksi minun pitäisi antaa punta?"
And there’s a national competition in that,
Ja siitä on oikein kansallinen kilpailu käynnissä,
national competition.
kansallinen kilpailu.
It shows that still you have not touched your depth.
Se osoittaa, että ette vielä ole päässeet syvälle itseenne.
If you touch your depth, you’ll give
Jos olisitte päässeet, te antaisitte
and you’ll enjoy your giving. You must touch your depths.
ja nauttisitte antamisestanne. Teidän on päästävä syvälle itseenne.
So the enlightenment is yet not complete.
Eli valaistuminen ei vielä ole täydellistä.
Now, I’m saying it to you all individually,
Sanon tämän teille kaikille henkilökohtaisesti,
you introspect yourself and see for yourself.
introspektoikaa ja tutkikaa itseänne.
Let us see, count how much money
Katsotaanpa, laskekaa kuinka paljon rahaa
have I given for Sahaja Yoga work,
olen antanut Sahaja Yoga -työlle.
all of us, individually.
Laskekaa jokainen, henkilökohtaisesti.
Now, you will give Me present,
No, te annatte lahjoja Minulle,
because you think that gives you blessings.
koska ajattelette, että se antaa teille siunauksia.
That’s not the point. Point is –
Kysymys ei ole siitä. Kysymys on:
“How much money I have kept for Sahaja Yoga out of my income?”
"Kuinka paljon rahaa olen varannut tuloistani Sahaja Yogalle?"
This is the first question of Lakshmi principle.
Tämä on tärkein kysymys Lakshmi-periaatteessa.
Now, how the Mahalakshmi tattwa comes in?
Miten Mahalakshmi-tattwa muodostuu?
First the Lakshmi. Lakshmi is born out of the sea.
Katsotaan ensin Lakshmia. Lakshmi on syntynyt merestä.
Now, why She was born out of the sea?
Miksi Hän syntyi merestä?
She was born out of the sea because Her father
Hän syntyi merestä, koska Hänen isänsä
is a generous personality. Look at the sea.
on antelias persoona. Katsokaa merta.
It spreads its wings all over,
Se levittäytyy kaikkialle,
gets itself heated up completely so that clouds are made.
sen vesi lämpiää niin, että siitä muodostuu pilviä.
And these clouds go and bang at those high mountains
Ja nämä pilvet liikkuvat ja törmäävät korkeisiin vuoriin,
where it rains.
ja muodostuu sadetta.
They form the rivers and then they come back to the sea.
Siitä muodostuu jokia, jotka virtaavat takaisin mereen.
But all this, while the sea contains
Kaikki tämä, kun taas meri pitää
all the salt within itself, all the salt is within itself.
kaiken suolan itsessään, kaikki suola jää mereen.
And then it gives salt. Christ has said, “You are the salt.”
Ja sitten meri antaa suolaa. Kristus on sanonut: "Te olette suola."
What is the salt? Salt, which gives the taste to food,
Mitä suola on? Suola, joka antaa ruokaan maun,
is your Guru principle.
on teidän Guru-periaatteenne.
You cannot become a Guru, you cannot become a leader,
Teistä ei voi tulla Guruja, teistä ei voi tulla johtajia,
if you are a miserly person. You cannot.
jos olette kitsaita. Ei voi.
How horrible even it looks, just imagine!
Kuinka kamalalta se näyttäisikään, kuvitelkaa!
So She is born out of the Guru principle.
Lakshmi on siis syntynyt Guru-periaatteesta.
And this Guru principle starts working in you,
Ja tämä Guru-periaate alkaa toimia teissä,
when you have this Lakshmi principle awakened.
kun Lakshmi-periaate on herännyt teissä.
Not money, I’m not saying money. Is the Lakshmi principle
Ei raha, en tarkoita rahaa. On kysymys Lakshmi-periaatteesta,
when you start thinking,
kun alatte ajatella:
“What sweet thing I should give to another?”
"Mitä mukavaa antaisin toiselle ihmiselle?"
When you start thinking, “What should I do for others?”
Kun alatte ajatella: "Mitä voisin tehdä toisten puolesta?"
You have to be extremely sweet, soft, not dry, not dry people.
Teidän täytyy olla todella lempeitä ja pehmeitä, ei kuivia, ei kuivia ihmisiä.
“How to express my love?”
"Miten voisin ilmaista rakkauttani?"
So first thing is, as the sea spreads its wings
Ensimmäisenä on se, niin kuin meri levittäytyy kaikkialle
and says, “All right, let the sun take away my water,
ja sanoo: "Antaa auringon ottaa vettä minusta,
let me boil, let it become the clouds.”
antaa sen kuumentaa minua, syntyköön siitä pilviä."
In the same way you people have to understand
Samalla tavalla teidän pitää ymmärtää,
that unless and until I allow the Sun, that’s the Spirit,
että jos minä en salli Auringon, eli Hengen,
to evaporate this water from me, means to give to others,
haihduttaa vettä minusta, eli antaa muille,
how will I develop this guru principle within myself?
miten pystyn kehittämään tätä guru-periaatetta itsessäni.
You cannot have salt in the seawater
Merivedestä ei voi saada suolaa,
unless and until you evaporate it.
jos siitä ei haihduta pois vettä.
So you cannot become a guru unless and until you allow
Eli teistä ei voi tulla guruja ennen kuin annatte
the evaporation of this water,
veden, vaurauden, teillä olevan rahan haihtua.
But if you are not matured enough, like the sea,
Mutta jos ette ole tarpeeksi kypsiä, kuten meri,
then you will remain at a level that, like mad,
jäätte sellaiselle tasolle, että kuin hullut
collecting all the muck of the world
keräätte itsellenne kaiken maailman mutaa
and ultimately end up in some lunatic asylum.
ja päädytte lopulta johonkin mielisairaalaan.
Because all maryadas are lost, all dharma is lost.
Koska kaikki maryadat ovat hävinneet, kaikki dharma on hävinnyt.
Without guru principle, how you can have dharma?
Miten ilman guru-periaatetta voi olla dharmaa?
You do not think of anybody else,
Ette ajattele ketään muuta,
you do not even think of your father, mother or anyone,
ette ajattele edes isäänne, äitiänne, ette ketään,
you don’t think of your collective work,
ette ajattele kollektiivista työtänne,
you don’t think of the world. That’s too much.
ette ajattele maailmaa. Se on liikaa.
So you become small, small, small, small, small.
Kutistutte pienen, pienen, pienen, pienen pieniksi.
But when this Lakshmi tattwa starts,
Mutta kun Lakshmi-tattwa alkaa toimia,
that’s the first inkling of love, love for others.
se on ensimmäinen aavistus rakkaudesta, rakkaudesta muita kohtaan.
I know you all love Me very much.
Tiedän, että te kaikki rakastatte Minua hyvin paljon.
But it’s not complete reflection of your Mother.
Mutta se ei ole täydellinen heijastus Äidistänne.
You have to love each other
Teidän pitää rakastaa toisianne
and share everything with each other, with love.
ja jakaa kaikki toistenne kanssa, rakkaudella.
Then this first light of love, Lakshmi, starts showing in you.
Silloin rakkauden ensi valo, Lakshmi, alkaa näkyä teissä.
In that light when you move, you become very deeply generous,
Kun toimitte tässä valossa, teistä tulee syvällisellä tavalla anteliaita,
enjoy your generosity.
te nautitte anteliaisuudesta.
But I’ve seen
Mutta olen huomannut,
before Sahaja Yoga people don’t care for their children,
että ennen Sahaja Yogaa ihmiset eivät välitä lapsistaan,
don’t care for their wives, don’t care for anything.
eivät välitä vaimostaan, eivät välitä mistään.
Either they go to the pubs or they have other women kept
He joko menevät pubeihin, tai heillä on muita naisia,
or something like that. But after Sahaja Yoga,
tai jotain vastaavaa. Mutta Sahaja Yogan jälkeen
like a pendulum, they move to the other extreme.
kuin heiluri he heilahtavat toiseen äärimmäisyyteen.
Then their wife is the most important.
Silloin vaimosta tulee kaikkein tärkein.
Even if she’s a bhoot, anything, she’s the most important thing.
Vaikka vaimo olisi joku bhuutti, hän on kaikkein tärkein asia.
Then the children. Like hawks, they grab their children,
Sitten lapset. Kuin haukat he tarraavat kiinni lapsiinsa,
their wife, their house, their things.
vaimoonsa, kotiinsa, tavaroihinsa.
To them then becomes, “This is the main duty.
Heille siitä tulee: "Tämä on tärkein velvollisuutemme.
Mother has said we should have good families.”
Äiti on sanonut, että meillä pitää olla hyvä perhe-elämä."
But I didn’t say that you become slaves of your families.
Mutta en sanonut, että teistä pitää tulla perheidenne orjia.
I don’t say you break your families,
En sano, että teidän pitää rikkoa perheenne,
but don’t crush them with your narrowness.
mutta älkää musertako niitä omalla kapea-alaisuudellanne.
Let them grow, let them open out.
Antakaa heidän kasvaa, antakaa heidän avautua.
So from one extreme to another extreme you move.
Eli te liikutte yhdestä äärimmäisyydestä toiseen.
You have to come in the center.
Teidän on tultava keskelle.
So this love has to start showing itself,
Rakkauden on alettava tulla esiin
manifesting itself in all humility.
ja ilmennettävä itseään kaikessa nöyryydessään.
You are doing it for yourself, you are not doing it for others.
Te teette tätä itsenne hyväksi ette muiden.
If I’m trying to help somebody with money,
Jos Minä autan jotakin ihmistä rahallisesti,
I’m trying to help Myself
autan sillä Itseäni,
because I can’t bear that person in trouble,
koska en kestä nähdä tätä ihmistä vaikeuksissa,
so, no obligation.
joten ei mitään kiitollisuudenvelkaa.
And I do it secretly.
Ja teen sen salassa.
I don’t want to talk about it
En halua puhua siitä,
because I’m enjoying it secretly, I’m enjoying Myself.
koska nautin siitä salaa itsekseni.
I’m not enjoying the idea that I’m doing this for others
En nauti ajatuksesta, että teen tätä muiden hyväksi,
but just for Myself.
vaan vain Itseni hyväksi.
So the ego part that is within us,
Ego, joka on sisällämme,
which is more bloated with money.
paisuu isommaksi rahasta.
I mean, you can take out a man who has money.
Raharikkaan ihmisen huomaa kyllä.
They’ll stand off from others. They’re different, you know.
He erottuvat muista. He ovat erilaisia, tiedättehän.
Then you think, “Is he coming from lunatic asylum?”
Mietitte: "Tuleeko tämä jostain hullujen huoneelta?"
“No, no, no, no, he is very rich.”
"Ei, ei, ei, ei, hän on hyvin rikas."
They look as if they are from lunatic asylum,
He näyttävät kuin olisivat hullujen huoneelta,
but they are “No, no, no! They are rich, rich people, very rich!”
mutta: "Ei, ei, ei! He ovat rikkaita, hyvin rikkaita!"
They stand in a wing, angular way,
He seisovat pää vinossa, hieman kallellaan,
look at others in an angular way, very stupid people.
katsovat alta kulmain, todella tyhmiä ihmisiä.
So this is what we have to understand,
Tämä meidän pitää ymmärtää,
that we have come out of one kind of nonsense,
että olemme päässeet eroon yhdenlaisesta typeryydestä
we should not jump into another.
eikä meidän pidä hypätä heti toiseen.
And we should see that we are here for Sahaja Yoga.
Ja meidän pitää katsoa, että olemme täällä Sahaja Yogaa varten.
We are specially chosen for Sahaja Yoga.
Meidät on aivan erityisesti valittu Sahaja Yogaa varten.
We have to work out Sahaja Yoga and nothing else.
Meidän pitää saada Sahaja Yoga toimimaan eikä mitään muuta.
All our family, all our household,
Kaikki perheemme, kotiasiamme,
everything, everything is nothing but Sahaja Yoga,
kaikki, kaikki on vain Sahaja Yogaa,
because we are dedicated, that we are deeply into it.
koska olemme omistautuneita, olemme siinä syvällisesti.
So all these questions I find – women dominating men,
Ja kaikki tällaiset kysymykset, että naiset dominoivat miehiä
men dominating women – will all disappear
ja miehet dominoivat naisia, ne häviävät kaikki sillä hetkellä, kun päätätte,
that we have to awaken Mahalakshmi principle within us.
että meidän on herätettävä Mahalakshmi-periaate sisällämme.
And the Mahalakshmi principle is the principle
Ja Mahalakshmi-periaate on se periaate,
where you start seeking the truth and nothing else.
jonka avulla te alatte etsiä totuutta eikä mitään muuta.
But how can you seek the truth without any light in your hand?
Mutta miten pystytte etsimään totuutta ilman valoa kädessänne?
It’s not some sort of an abstract thing or just a drama.
Kysymys ei ole mistään abstraktista asiasta tai jostain näytelmästä.
“Oh, I’m seeking the truth with my eyes closed
"Ooh, etsin totuutta silmät ummessa
and with darkness in my hand, I’m seeking the truth!”
ja pimeys kädessäni, etsin totuutta!"
How can you take to Mahalakshmi principle
Miten voitte omaksua Mahalakshmi-periaatteen,
unless and until the Lakshmi principle is embedded in you?
jos ette ole sisäistäneet Lakshmi-periaatetta itseenne?
Unless and until you feel that love for each other,
Vasta sitten, kun tunnette rakkautta toisianne kohtaan,
you have felt that love, you have expressed that love,
olette tunteneet ja ilmaisseet rakkauttanne,
you have been generous,
olette anteliaita,
you have been enjoying the generosity of your own.
olette nauttineet omasta anteliaisuudestanne,
Then only you can rise up to that principle of Mahalakshmi
vasta sitten voitte nousta Mahalakshmi-periaatteen tasolle,
which is the spiritual principle.
mikä on henkinen periaate.
And this spiritual principle has been established within us
Tämä henkinen periaate on vakiintunut sisällämme
by penances of all the deities, if you see.
jumaluuksien kieltäymysten kautta.
See, look at Sita.
Katsokaa Sitaa.
She was born a daughter of a great king,
Hän syntyi suuren kuninkaan tyttärenä,
married in a family who was so rich.
naitettiin hyvin rikkaaseen perheeseen.
And She had to go in the jungles without even shoes
Ja Hän joutui menemään viidakkoon ilman kenkiä,
and She had to starve Herself for our sake.
ja Hän joutui näkemään nälkää meidän takiamme.
And then with all these She suffered,
Kaikkea tätä Hän joutui kärsimään
without any comfort She lived
ja elämään ilman mukavuuksia,
and then was attacked by this horrible Ravana.
kunnes sitten tämä kauhea Ravana hyökkäsi Hänen kimppuunsa.
She lived with him and kept Her chastity and purity
Hän eli Ravanan luona ja säilytti siveellisyytensä ja puhtautensa,
and then She came out of that ordeal
selviytyi koettelemuksistaan
and She created this Mahalakshmi principle to begin with.
ja loi tämän Mahalakshmi-periaatteen.
Why did She do it?
Miksi Hän teki sen?
She should have succumbed to this Ravana and should have enjoyed.
Hänen olisi pitänyt antautua Ravanalle ja päästä näin helpommalla.
I mean, normally people would do that.
Tavallisestihan ihmiset tekevät niin.
Why did She suffer so much?
Miksi Hän kärsi niin paljon?
Because She had a nobler life to lead to, for our sake.
Koska Hän halusi elää jalompaa elämää, meidän takiamme.
She had to do that ordeal for our sake.
Hänen täytyi käydä läpi nämä koettelemukset
And She did it.
Ja Hän teki sen.
So She was the first incarnation,
Voidaan sanoa, että Hän oli ensimmäinen Mahalakshmi-periaatteen inkarnaatio.
You see Her background and from where to what She went.
Katsokaa Hänen taustaansa, mistä Hän aloitti ja minne päätyi.
then what sort of a woman you should be.
niin millainen naisen täytyy olla.
That’s the first we have seen Her in anything.
Tämä on ensimmäinen kerta, kun olemme nähneet Häntä missään.
Then who came afterwards than Her, is Radha.
Sitten Hänen jälkeensä tuli Radha.
Radha came, Ra-dha. ‘Ra’ is energy,
Radha tuli, Ra-dha. 'Ra' tarkoittaa energiaa,
‘dha’ is the one who has sustained, is Radha.
'dha' on se, joka on saanut ravintoa, eli Radha.
If you see Her life,
Jos katsotte Hänen elämäänsä,
all Her life She worked out our Kundalini – Raasa.
Hän työsti koko elämänsä ajan meidän Kundaliiniamme – 'Rāsa'.
Full of sweetness, full of beautiful generosity,
Täynnä suloisuutta, täynnä kaunista anteliaisuutta
She danced and danced and danced.
Hän tanssi, tanssi ja tanssi.
Her feet used to pain when Shri Krishna used to rub them.
Hänen jalkojaan särki usein, ja Shri Krishnalla oli tapana hieroa niitä.
And She didn’t go with Shri Krishna.
Eikä Hän lähtenyt Shri Krishnan mukaan.
When He became the king She said, “You go, that’s all right.
Kun Krishnasta tuli kuningas, Hän sanoi: "Sinä voit mennä.
I’m not [going].
Minä en tule.
I have to still work out Mahalakshmi principle
Minun on vielä työstettävä Mahalakshmi-periaatetta
among the gopas and gopis.”
täällä 'gopien' (paimentyttöjen ja -poikien) luona
She stayed back in a small place.
Hän jäi asumaan siihen pieneen kylään.
But how much surrendered She was to Shri Krishna,
Kuinka antautunut Hän olikaan Shri Krishnalle,
how much surrendered She was to the work of Virata.
kuinka antautunut hän olikaan Viratan työlle.
That She knew, “I have to work out the Virata’s work.”
Sillä Hän tiesi: "Minun on tehtävä Viratan työtä."
And She stayed back.
Ja niin Hän jäi sinne.
There are so many beautiful stories about Her.
Hänestä on paljon kauniita tarinoita.
So this second penance of the Mahalakshmi we know in Radha.
Tunnemme siis Radhan tästä toisesta Mahalakshmin kieltäymyksestä.
Then the third one came as the Mother of Christ.
Sitten kolmas tuli Kristuksen Äidin muodossa.
She gave Her child to be crucified.
Hän antoi lapsensa ristiinnaulittavaksi.
Will we just introspect ourselves!
Introspektoidaanpa hieman itseämme!
How much we are attached like hawks on our children.
Kuinka olemmekaan kuin haukat kiinni lapsissamme.
If anybody says anything to the children, people don’t like it.
Jos joku toruu lapsia, vanhemmat eivät pidä siitä.
I’ve got reports from Switzerland
Olen saanut raportteja Sveitsistä,
that if anybody says anything to the children,
että jos joku sanoo mitä tahansa lapsille,
the parents don’t like it. No.
niin vanhemmat eivät pidä siitä. Eivät.
Nobody should say anything to their children.
Kukaan ei saa ojentaa heidän lapsiaan.
Here She gives Her child
Maria antaa lapsensa
to be crucified for the emancipation of humanity.
ristiinnaulittavaksi ihmiskunnan vapautuksen hyväksi.
I can’t even look at the cross.
En voi edes katsoa ristiä.
While we are so much attached to our children,
Kun olemme niin kiintyneitä lapsiimme,
what are we teaching them? Are we teaching them any sacrifices?
mitä me opetamme heille? Opetammeko lainkaan uhrautumista?
Are we teaching them any sharing?
Opetammeko heille jakamista?
Are we teaching them any tolerance?
Opetammeko heille suvaitsevaisuutta?
Are we teaching them forgiveness?
Opetammeko heille anteeksiantoa?
On the contrary, if anybody says anything to the child
Päinvastoin, jos joku toruu lasta,
we don’t like it, leave alone crucifixion,
emme pidä siitä, puhumattakaan ristiinnaulitsemisesta,
leave alone even little punishment.
puhumattakaan pienestä rangaistuksesta.
The child has now become the biggest ordeal for Sahaja yogis.
Lapsesta on nyt tullut sahaja-joogien suurin koettelemus.
I can tell you, I can see it so clearly.
Sanon sen suoraan, voin nähdä sen selkeästi.
The attachment to children is so great in the West
Lapsiin kiintyminen on niin suurta lännessä,
that I am surprised.
että olen aivan hämmästynyt.
Everybody gets children, what’s so great about it?
Kaikkihan voivat saada lapsia, mitä ihmeellistä siinä on?
The greatness is what kind of children you are.
Ihmeellisyys on siinä, millaisia lapset ovat.
Tomorrow these children ……
Huomenna nämä lapset ……
Please move the child that side. Don’t do that. Get out!
Viekää se lapsi sivuun. Älä tee tuollaista. Mene ulos!
Please get out and don’t do that in the lectures.
Ole hyvä ja mene ulos äläkä tee tuollaista puheen aikana.
I don’t like women standing here and moving their carts
En pidä siitä, että naiset seisovat täällä ja liikuttelevat vaunujaan.
and this… Show some respect! Can you do that in a church?
Osoittakaa hieman kunnioitusta! Voitko tehdä tällaista kirkossa?
You see sometimes I do not understand
Katsokaas, joskus en ymmärrä,
that a certain protocol also women don’t understand.
että naiset eivät ymmärrä tiettyjä asioita protokollassa.
Please take child out
Ole hyvä ja vie lapsi ulos
and don’t keep the thing here, go out! Please tell her.
äläkä pidä vaunuja täällä sisällä. Mene ulos! Kerro hänelle.
You don’t take your perambulators in the churches do you,
Ettehän te vie lastenvaunuja kirkkoonkaan,
where there is no Adi Shakti sitting?
missä ei edes ole Adi Shaktia istumassa?
Because the principle is mainly your own child,
Sillä kysymys on periaatteessa teidän omasta lapsestanne,
it’s grabbing you, I tell you, it’s grabbing you.
se tarrautuu teihin, kuulkaa, se tarrautuu teihin.
Your children are grabbing you and you are grabbing them.
Teidän lapsenne tarrautuvat teihin, ja te tarraudutte lapsiinne.
So we must understand.
Meidän pitää siis ymmärtää.
Are we allowing our children to grow big?
Annammeko lapsemme kasvaa suuriksi?
Are they generous? Are they saints?
Ovatko he anteliaita? Ovatko he pyhimyksiä?
Are they beautiful?
Ovatko he kauniita?
How do they talk to others? Are they confident?
Kuinka he puhuvat muille ihmisille? Ovatko he luottavaisia?
Tomorrow they are going to be the leaders of Sahaja yogis.
Huomenna heistä tulee sahaja-joogien johtajia.
Like Shivaji’s mother, like Jijamata,
Kuten Shivajin äiti, Jijamata,
how she made the son great!
kuinka hän tekikään pojastaan suuren!
It’s the mother who makes the children great,
Äiti on se, joka tekee lapsista suuria,
and if she wants all the time to sort of a, grab the child
ja jos hän koko ajan tavallaan tarrautuu lapseensa,
and the child to grab the mother, then it is suicidal,
ja lapsi tarrautuu äitiinsä, se on itsetuhoista,
suicidal for you and suicidal for the children.
itsetuhoista teille ja itsetuhoista lapsille.
What have we done about our children?
Mitä olemme tehneet lapsistamme?
Is duty of every Sahaja yogi to see that their children grow,
Jokaisen sahaja-joogin velvollisuus on varmistaa, että heidän lapsistaan kasvaa
grow as great people, greater than you.
suuria ihmisiä, suurempia kuin te itse.
They have to look after the world.
Heidän täytyy pitää huolta maailmasta.
If you spend time with your children, see that
Kun olette yhdessä lastenne kanssa,
you mould them, you nourish them with love
muovatkaa heitä, ravitkaa heitä rakkaudella
and tell them that they should give love to others.
ja kertokaa, että heidän pitää antaa rakkautta muille ihmisille.
That they should behave in such a manner
Ja että heidän pitää käyttäytyä siten,
that everybody should feel that love through them.
että kaikki tuntevat heidän kauttaan säteilevän rakkauden.
Otherwise they will become devils like Ravana.
Muuten heistä tulee paholaisia, sellaisia kuin Ravana.
Ravana was a realized soul and spoilt by his mother,
Ravana oli oivaltanut sielu, jonka hänen äitinsä pilasi,
became a devil.
ja hänestä tuli paholainen.
If you don’t want your children to be devils,
Jos ette halua lapsistanne tulevan paholaisia,
first of all understand that they are not your children,
ymmärtäkää aivan ensiksi se, että he eivät ole teidän lapsianne,
they are My children, under your trust.
he ovat Minun lapsiani, teidän hoiviinne uskottuja.
And you are not to make your children dwarfish and smalls.
Eikä teidän pidä tehdä lapsistanne kääpiöitä ja pieniä.
This is a new temptation I find in Sahaja Yoga
Tämä näyttää olevan uusi kiusaus Sahaja Yogassa,
people are developing, so be careful.
jonka ihmiset ovat kehittäneet, joten olkaa varuillanne.
I wanted to warn you
Halusin varoittaa teitä,
because we have to make our children like lights.
koska meidän pitää tehdä lapsistamme kuin valoja.
Light burns for others, not for itself.
Valo palaa muille, ei itselleen.
We talk of lights, Diwali, all right, but
Puhumme valoista, Diwalista, hyvä on,
these lights are burning for others every moment.
mutta nämä valot palavat muita varten joka hetki.
Do we learn from them? Are we burning for others?
Opimmeko niiltä? Palammeko me muita varten?
Are our children going to burn for the others?
Tulevatko lapsemme palamaan muita varten?
You are making them so selfish.
Teette heistä niin itsekkäitä.
So thousands and thousands of children are going to come.
Lapsia on tulossa tuhansia ja taas tuhansia.
And even when they are born realized, I’ve seen you spoil them.
Ja vaikka he ovat syntyneet oivaltaneina, näen, että te pilaatte heidät.
I mean, if you take a diamond and put it in a gutter
Jos otatte timantin ja panette sen katuojaan,
it will be lost. It’s like that.
se katoaa. Näin se on.
Even if you have the best children, you can ruin them
Vaikka teillä olisi parhaita mahdollisia lapsia, te pystytte pilaamaan heidät
by this kind of stupid idea that,
sellaisilla typerillä ajatuksilla, että
“That’s my child, this is mine.”
"Tämä on minun lapseni, tämä on minun."
Expose your children to good things.
Näyttäkää lapsillenne hyviä asioita.
Tell them what is good. Tell them how to be good to others,
Kertokaa heille mikä on hyvää. Kertokaa kuinka voi olla hyvä toisille,
tell them to look after them,
opettakaa pitämään huolta toisista,
Teach them! Let them carry little trays and feed others,
Opettakaa heille! Antakaa heidän kantaa pieniä tarjottimia ja ruokkia muita,
to the birds, let them give water to the flowers.
ruokkia lintuja, antakaa heidän kastella kukkia.
Don’t make them small.
Älkää tehkö heistä pieniä.
Some of the children are really dynamic,
Jotkut lapset ovat todella dynaamisia,
great saints born to you, but you are ruining them
suuria teille syntyneitä pyhimyksiä, mutta te pilaatte heidät,
and I have to warn you about it that,
ja Minun on varoitettava teitä siitä,
in Mahalakshmi tattwa, if you have to now give it to them,
että jos haluatte antaa heille Mahalakshmi-tattwan,
please remember that all these great incarnations of Mahalakshmi
niin muistakaa, että kaikkien Mahalakshmin suurien inkarnaatioiden
had to go through such ordeal.
oli käytävä läpi nämä koettelemukset.
Many people say, “Oh what was Mary? After all,
Monet sanovat: "Mitä Maria oli loppujen lopuksi?
She was just nothing.” Look at the incarnation of Mary.
Hän ei ollut mitään." Katsokaa Marian inkarnaatiota.
What does She teach us? You are supposed to be Christians.
Mitä Hän opettaa meille? Teidän pitäisi olla kristittyjä.
You are supposed to be Hindus. Supposed.
Teidän pitäisi olla hinduja. Pitäisi.
But what do they teach us these Mahalakshmi principles?
Mutta mitä meille opetetaan Mahalakshmi-periaatteesta?
The last Mahalakshmi principle came as Fatima.
Viimeinen Mahalakshmi-periaate syntyi tänne Fatimana.
Fatima, the Gruha Lakshmi, She stayed at home.
Fatima, Gruha Lakshmi, pysytteli kotona.
She didn’t show off. She was not the one who went out.
Hän ei tuonut itseään esiin. Hän ei ollut sellainen, joka meni puhumaan ihmisille.
She stayed at home, looked after household,
Hän pysytteli kotona, hoiti talouttaan,
looked after their children and made them two great warriors.
hoiti lapsiaan ja teki heistä kaksi suurta taistelijaa.
Her children and Her husband, they fought for the right,
Hänen lapsensa ja Hänen miehensä taistelivat oikean asian puolesta,
they fought for the truth.
he taistelivat totuuden puolesta.
She was a Gruha Lakshmi.
Hän oli Gruha Lakshmi.
I’ve seen, I’m sometimes very much amazed also,
Joskus Minua hämmästyttää suuresti sellainen,
that if you see the television, [when] a child is lost
että kun televisiossa näytetään, että lapsi on kadonnut,
is the mother who speaks, the father does not.
niin äiti on se, joka puhuu, ei isä.
He seems more shocked than the mother.
Isä näyttää olevan enemmän shokissa kuin äiti.
Mother is trying to show off
Äiti esiintyy mahtipontisesti,
because she thinks in the television she will be seen.
koska hän ajattelee, että hän näkyy televisiossa.
She’s forgotten her pain, she’s forgotten everything.
Hän on unohtanut tuskansa, hän on unohtanut kaiken muun.
She is the one who is speaking, the father is quiet.
Hän puhuu ja isä on hiljaa.
He’s much more shocked than the mother.
Isä on järkyttynyt enemmän kuin äiti.
Is a common thing you see. Normally a mother should be shocked.
Hyvin yleistä, kuulkaa. Normaalisti äidin pitäisi olla shokissa.
So what is the principle of Mahalakshmi?
Mitä on sitten Mahalakshmin periaate?
Is that first is of sacrifice.
Ensimmäiseksi tulee uhrautuvaisuus.
Sacrifice their own children on the altar of truth.
He uhraavat vaikka oman lapsensa totuuden alttarilla.
Of course that is not needed in Sahaja Yoga.
Tietysti tällaista ei tarvita Sahaja Yogassa.
You are all blessed people,
Olette siunattuja ihmisiä,
you don’t have to sacrifice anything whatsoever.
teidän ei tarvitse uhrata yhtään mitään.
But if you do not develop your children into proper ways,
Mutta jos ette kehitä lapsianne asianmukaisilla tavoilla,
they will hold you responsible
he pitävät teitä vastuullisina
and they will say, “Why did you not give us a full scope to develop?”
ja sanovat: "Miksi ette antaneet meidän kehittyä täydessä laajuudessa?"
If you find your child is obstinate,
Jos huomaatte, että lapsenne on uppiniskainen,
if you find your child is miserly,
Jos huomaatte, että lapsenne on kitsas,
if you find your child he doesn’t know how to share love with others
Jos huomaatte, että lapsenne ei osaa jakaa rakkautta muille
or dominating, try to curb it down immediately.
tai hän on dominoiva, hillitkää sitä välittömästi.
Children are very clever, extremely clever.
Lapset ovat hyvin teräviä, tavattoman teräviä.
The moment they realize that they will lose your love,
Heti, kun he tajuavat jäävänsä paitsi rakkautenne,
they behave themselves.
he alkavat käyttäytyä kunnolla.
So this Mahalakshmi principle has to grow among men,
Tämän Mahalakshmi-periaatteen täytyy kasvaa niin miehissä
as well as in women. We have families now
kuin naisissakin. Meillä on nyt perheitä,
and this has to work out, that,
ja tämän täytyy olla kunnossa,
do the whole family people sit down and meditate?
että meditoiko koko perhe yhdessä?
Do we teach our children the proper protocol of Shri Mataji?
Opetammeko me lapsillemme oikeaa Shri Matajin protokollaa?
Like a lady bringing a perambulator in the hall – is absurd!
Niin kuin tämä nainen toi lastenvaunut tänne sisälle – absurdia!
I mean, can you bring a perambulator in the church?
Viettekö te lastenvaunuja kirkkoon?
This is more than a church.
Tämä on enemmän kuin kirkko.
Do you realize whom are you facing?
Tajuatteko kenen edessä täällä olette?
And this is what you have to tell your children
Ja tämä teidän pitää kertoa lapsillenne,
because this is the greatest time.
koska elämme kaikkein suurenmoisinta aikaa.
This is the greatest time when you are here,
Teidän aikanne täällä on kaikkein suurenmoisinta,
the greatest time of spirituality,
suurenmoisinta henkisyyden aikaa,
of the complete manifestation of the powers of the Goddess,
Jumalattaren voimien täydellisen ilmenemisen aikaa,
where your children have to be the real flowers of beauty.
jolloin teidän lapsienne täytyy olla todellisia kauneuden kukkasia.
Please don’t try to cover them up with their souls dying out there
Älkää yrittäkö peittää heitä, niin että heidän sielunsa kuolevat
under the cover of so-called love for them.
heihin kohdistuvan niin sanotun rakkauden kuoren alla.
So we have now three principles of Mahalakshmi that we have seen.
Olemme nyt nähneet kolme Mahalakshmin periaatetta.
And the fourth one is Myself.
Ja neljäs olen Minä.
Mine is a much deeper work,
Minun työni on paljon syvempää,
much wider and tremendous patience is needed.
paljon laajempaa, ja siihen tarvitaan valtavaa kärsivällisyyttä.
It won’t work out if I sacrifice anyone.
Se ei lähde toimimaan, jos uhraan yhdenkin teistä.
I have to sacrifice Myself.
Minun on uhrattava Itseni.
I have to sacrifice My family, so-called.
Minun on uhrattava perheeni, niin sanottu perheeni.
I have to sacrifice My sleep,
Minun on uhrattava uneni,
sacrifice comforts, everything possible under the sun.
uhrattava mukavuudet, kaikki mahdollinen auringon alla.
I have to sacrifice for one reason
Minun on uhrattava ne yhdestä syystä,
that, your Mahalakshmi tattwa should be manifested.
että teidän Mahalakshmi-tattwanne alkaisi tulla esiin.
It should have its fruits.
Sen pitää alkaa kantaa hedelmää.
So you came to Sahaja Yoga as the seekers of truth,
Tulitte Sahaja Yogaan totuuden etsijöinä
blessed by Mahalakshmi principle already
ja jo Mahalakshmin siunauksin,
and if that is so, let us feel it.
ja jos asia on näin, tuntekaamme se.
We love our Mother. Why? Why do we love?
Me rakastamme Äitiämme. Miksi? Miksi rakastamme?
Why do we love Her? Because She loves us.
Miksi rakastamme Häntä? Koska Hän rakastaa meitä.
But love doesn’t mean without any effort,
Mutta tämä rakkaus ei synny ilman ponnisteluja,
without any work, without any sacrifice.
ilman työtä, ilman uhrauksia.
I don’t feel the sacrifice.
En tunne uhraavani mitään.
I don’t feel at all anything like that.
En tunne lainkaan mitään sellaista.
Outwardly many people say, “Mother, how much You are traveling!
Ulkoa päin katsottuna monet sanovat: "Äiti, miten paljon Te matkustattekaan!
Mother, how much You are doing this!” I don’t feel that
Äiti, miten paljon Te teettekään tätä!" En tunne niin,
because I enjoy it.
koska nautin siitä.
And that is what it is important.
Ja tämä on tärkeää.
If we have to develop our full personality,
Jos haluamme kehittää persoonallisuutemme täydellisiksi,
we have to know that our love should not be only a lip service.
meidän on tiedettävä, että rakkautemme ei voi olla pelkkiä sanoja.
We have to work.
Meidän on tehtävä työtä.
I’ve seen people when it comes to working for Sahaja Yoga,
Tiedän ihmisiä, että kun on kyse työn teosta Sahaja Yogan hyväksi,
they just run away. Where are they?
he pakenevat paikalta. Missä he ovat?
Nobody is available, all are out.
Kenelläkään ei ole aikaa, kaikki ovat jossain.
Only five, six people are working. And where the rest are?
Vain viisi kuusi ihmistä tekee työtä. Ja missä muut ovat?
“Oh, they’ll only come Mother when You will come.”
"Ooh, he tulevat vasta sitten, kun te tulette paikalle."
What work have you put in? What effort we have put in?
Millaisen työpanoksen olette antaneet? Millaisen työpanoksen olemme antaneet?
We, just we are enjoying ourselves, all right.
Me vain nautimme kaikesta. Hyvä on.
But enjoyment without any effort,
Mutta nauttiminen ilman työn tekoa,
enjoyment without any sacrifice cannot be complete.
ilman minkäänlaisia uhrauksia ei voi tuntua täydelliseltä.
If you are attached to your comfort, to your laziness,
Jos olette kiintyneitä mukavuuksiin, laiskotteluun,
to your selfishness and all that,
itsekkyyteen ja sellaiseen –
of course that will be there, but you cannot enjoy.
tietysti ne ovat siellä – mutta te ette voi nauttia.
You cannot enjoy.
Ette pysty nauttimaan.
You’ll only enjoy when you just care for enjoyment
Voitte nauttia vain silloin, kun keskitytte nauttimiseen
and the rest of it is finished.
ja kaikki muu on unohtunut.
Now before you is your Mother.
Nyt Äitinne on tässä edessänne.
I’ve seen yesterday people were sleepy.
Näin eilen, että ihmiset olivat unisia.
Today also there are many who are sleepy, sitting here,
Tänäänkin monet istuvat täällä unisina,
can’t open their eyes.
eivätkä saa silmiään auki.
Why? Because they’re not yet in it.
Miksi? Koska he eivät ole päässeet vielä sisälle tähän.
But for Me, I can keep awake for three nights,
Mutta Minä pystyn pitämään itseni hereillä kolme yötä,
ten nights, twelve nights,
kymmenen yötä, kaksitoista yötä,
and I can sleep for one hour or for one year, if I want.
ja voin nukkua yhden tunnin tai yhden vuoden, jos haluan.
Because everything is under command. Why is it in command?
Koska kaikki on määräysvallassani. Miksi kaikki on määräysvallassani?
Because I love. This is the power of love.
Koska Minä rakastan. Tätä on rakkauden voima.
The power of love gives you complete command over everything,
Rakkauden voima antaa täydellisen määräysvallan kaikkeen,
over your body, your mind, over your ego, over everything.
kehoonne, mieleenne, egoonne, kaikkeen.
Complete command, power of love.
Täydellisen määräysvallan, rakkauden voima.
Now I went to Greece
Kävin Kreikassa,
and you know what things I brought from there.
ja tiedätte mitä kaikkea toin sieltä.
And then we went into this shop to buy some things
Menimme erääseen liikkeeseen ostamaan jotakin
for your Diwali Puja. But they were so expensive!
teille Diwali-pujaan. Mutta ne olivat niin kalliita!
I said, “No, no, no, no, it’s too much, too much.”
Sanoin: "Ei, ei, ei, ei, maksaa aivan liikaa, aivan liikaa."
But they’ll buy something.
Mutta he halusivat ostaa jotakin.
We found out that, that was sold in here in Italy.
Saimme selville, että niitä myytiin täällä Italiassa.
But can you believe that is sold in Padova?
Mutta voitteko uskoa, että täällä Padovan maakunnassakin?
When you are having your puja here,
Kun teillä on puja täällä,
the presents are sold here at a very cheap price, ten times less!
niin lahjat saa ostettua täältä hyvin halvalla, kymmenesosalla hintaa!
Now who has arranged all this? This power of love.
Kuka järjesti kaiken tämän? Tämä rakkauden voima.
If you love someone without any expectations,
Jos rakastatte jotakin ihmistä ilman ennakko-odotuksia,
then this power of love just floods you with things,
silloin tämä rakkauden voima antaa teille tulvimalla asioita,
with ideas, with everything.
ideoita ja kaikkea.
But just try to understand. It should be pure love,
Mutta yrittäkää ymmärtää tämä: sen täytyy olla puhdasta rakkautta
without thinking, pure love,
ilman miettimistä, puhdasta rakkautta,
just a feeling that I’m enjoying it, anything.
vain tunne, että minä nautin siitä, nautin kaikesta.
The whole day I went there and Hamir was quite upset
Kuljin siellä koko päivän, ja Hamir oli aika hermostunut,
that Mother, poor thing, had to be without food, had to do.
että Äiti-paran täytyy pärjätä ilman ruokaa.
But I was just enjoying.
Mutta Minä vain nautin siitä.
He was feeling that I’m working so hard.
Hänestä tuntui, että rasitan itseäni liikaa.
I didn’t feel that way, just enjoying.
Itse en tuntenut samalla tavalla, Minä vain nautin.
But this enjoyment is not possible for a person
Mutta tällainen nautinto ei ole mahdollista henkilölle,
who has not become the pure love. Is that the trouble is.
joka ei ole tullut yhdeksi puhtaan rakkauden kanssa. Ongelma on siinä.
The source of enjoyment is this power of love
Nautinnollisuuden lähde on tämä rakkauden voima,
and it won’t fill the heart which does not have love.
eikä se täytä sydäntä, jossa ei ole rakkautta.
As simple as that.
Niin yksinkertaista se on.
So when we are celebrating here today, these lights are what?
Kun nyt vietämme täällä juhlaa tänään, mitä nämä valot ovat?
They love. They are burning just to give you the joy.
Ne rakastavat. Ne palavat vain tuottaakseen teille iloa.
Even flowers, even fruits, the whole nature.
Myös kukat ja hedelmät, koko luonto.
What can the Fruits do, we eat them, we enjoy them.
Mitä hedelmät voivat tehdä, me syömme ne, me nautimme niistä.
They like it. What do the flowers? They come out
Ne pitävät siitä. Entäpä kukat? Ne aukeavat
for a short time, they live, we bring them here,
lyhyeksi aikaa, ne elävät, tuomme ne tänne,
we spread them, we enjoy them. They are happy about it.
levitämme niitä maahan, me nautimme niistä. Ne ovat iloisia siitä.
They’re happy that they’re touching Mother’s feet.
Ne ovat iloisia, että saavat koskettaa Äidin Jalkoja.
But what they’re going to disappear tomorrow.
Mutta entä kun ne katoavat huomenna?
They’re going to die tomorrow. They’re not going to live long.
Ne kuolevat huomenna. Ne eivät tule elämään kauan.
But this is the greatest moment for them.
Mutta tämä on niiden kaikkein suurin hetki.
They ask a flower, “What do you want?”
Jos kukalta kysytään: "Mitä haluat?"
Said, “I don’t want any kingdom, I don’t want anything
Se vastaa: "En halua itselleni mitään valtakuntaa, en halua mitään muuta,
but the road on which Adi Shakti is going to walk,
kuin että minut heitetään tielle, jolla Adi Shakti kävelee.
What is such enjoyment in that,
Mitä sellainen nauttiminen on,
that we don’t want any kingdom, we don’t want anything, nothing?
että emme halua itsellemme mitään valtakuntaa, emme halua yhtään mitään?
What is that in there? Is the pouring of this love into you.
Mistä siinä on kysymys? Siinä on kysymys rakkaudesta, joka virtaa teihin.
Completely filling you up.
Se täyttää teidät kokonaan.
That it is so evident you can see it,
Se on niin ilmiselvää, että sen voi nähdä,
living example before you. That’s how I’ve lived all My life.
se on elävä esimerkki aivan edessänne. Näin olen elänyt koko elämäni.
I don’t feel sleepy.
En tunne itseäni uniseksi.
You’ve never seen Me sleeping in any program, have I?
Ette ole nähneet Minun koskaan nukkuvan missään tilaisuudessa, vai oletteko?
But I can see many even now sleeping.
Mutta Minä voin nähdä monen nukkuvan paraikaa.
I mean you have to wake them up. I can’t understand.
Heidät täytyy herättää. En voi ymmärtää tällaista.
Because their hearts are not open.
Koska heidän sydämensä eivät ole auki.
If they open their heart, they can’t sleep,
Jos he avaavat sydämensä, he eivät voi nukkua,
even if they want to. They’re sitting before Me,
vaikka haluaisivat. He istuvat Minun edessäni,
why should they close their eyes after all?
minkä ihmeen takia he sulkevat silmänsä?
Is the most surprising thing
Se on todella hämmästyttävää,
that they’ll go and touch the feet of My photograph
että he menevät koskettamaan valokuvaa Jaloistani,
and before Me they will sleep.
ja nukkuvat sitten edessäni.
It’s absurd!
Täysin käsittämätöntä!
So you must know, all of you have got that depth.
Teidän pitää tietää, että teissä kaikissa on tämä syvyys sisällänne.
All have that beauty within you
Kaikilla on tämä kauneus sisällään,
but you should be intelligent enough to see this point
mutta teidän on oltava riittävän älykkäitä näkemään,
that, have we touched that point? Are we lost in that point?
olemmeko päässeet koskettamaan sitä? Olemmeko uppoutuneet siihen täysin?
Now you introspect.
Introspektoikaa.
What I’m saying don’t think of others, think of yourself.
Se mitä sanon, älkää ajatelko sitä muista, ajatelkaa itsestänne.
Have we got that?
Onko meillä se?
On this day of Diwali looking at these beautiful lights
Kun tänä Diwali-päivänä katselemme näitä kauniita valoja,
which will disappear,
jotka kohta katoavat,
even a moment of that think that they are, they’re so happy.
ajatelkaa, että ne ovat sen hetken ajan niin onnellisia.
So have we touched our, that beautiful thing
Olemmeko koskettaneet itsessämme sitä kauneutta,
which is eternal within us? Have we touched it?
joka on ikuista sisällämme? Olemmeko päässeet kosketuksiin sen kanssa?
You ask anyone, “Do you meditate?”
Jos kysyy keneltä tahansa: "Meditoitko?"
You eat your food, all right.
Syötte ruokanne, hyvä.
I asked you about meditation, why is it so?
Miksi meditoitte…? Kysyin teiltä meditoinnista, miksikähän?
Do you look after yourself?
Pidättekö huolta itsestänne?
What are you looking at, wasting our lives?
Mitä näette edessänne? Tuhlaammeko elämäämme?
Every moment is so precious, every day is so precious,
Joka hetki on niin arvokas, jokainen päivä on niin arvokas,
every year so precious.
jokainen vuosi on niin arvokas.
Sahaja Yoga is progressing very fast and you people have to decide
Sahaja Yoga etenee hyvin nopeasti, ja teidän on päätettävä,
that now your Mahalakshmi tattwa has to give its fruits.
että nyt teidän Mahalakshmi-tattwanne on alettava kantaa hedelmää.
Let’s see. I was happy to see you so happy, joyous.
Katsotaan. Olin niin onnellinen nähdessäni teidät niin onnellisina ja iloisina.
I wish you could give this joy to each other.
Toivon, että voisitte antaa tätä iloa toisillenne.
That gives Me the greatest pleasure.
Se antaa Minulle suurimman nautinnon.
Of course now there aren’t much fights and nothing’s going on but
Nyt ei tietenkään ole menossa mitään suurempia riitoja tai muuta,
there are small, small things where I find
mutta huomaan, että on joitakin pienen pieniä asioita,
people have funny feelings about each other.
joista ihmisillä on kummallisia ajatuksia toisistaan.
So forget about it. You are Sahaja yogis.
Unohtakaa ne. Te olette sahaja-joogeja.
After all, what is going to happen?
Ja mitä voisi tapahtua?
Everybody has to die in any case.
Jokaisen on joka tapauksessa joskus kuoltava.
But at least you led a life of spirituality, of eternity.
Mutta ainakin olette saaneet elää henkisyyden, ikuisuuden elämää.
See, look at them. They all know they have to die but,
Katsokaa vaikka näitä. Ne tietävät kaikki kuolevansa,
“Let’s burn as much as we can.”
mutta: "Annetaan palaa niin kauan kuin pystymme!"
We have the light. Everybody doesn’t have the light. “Let’s burn.”
Meissä on valo. Kaikilla ei ole sitä. "Annetaan palaa!"
This is to be understood and then you’ll enjoy.
Tämän kun ymmärrätte, niin saatte nauttia.
Even the shortest life which is like a shooting star
Jopa lyhytkin elämä kuin tähdenlento
is worth something than a boring life of a dead person.
on arvokkaampi kuin ikävystyttävä elämä kuolleena.
The child is crying tell her to take away the child.
[Lapsi itkee, sanokaa äidille, että vie hänet pois.]
So for this, the protocol has to be understood.
Tämän takia on ymmärrettävä protokolla.
It’s very important to understand protocol
On hyvin tärkeää ymmärtää protokolla,
and the protocol is this, that you are not to question Me.
ja protokolla on tämä, että teidän ei pidä kyseenalaistaa Minua.
You are not to question Me, you are not to doubt Me.
Teidän ei pidä kyseenalaistaa eikä epäillä Minua.
This is very important if you have to keep your Sahastrara open.
Tämä on hyvin tärkeää, jos haluatte pitää Sahasraranne auki.
If you have any doubts, then know that you are not yet there.
Jos teille tulee epäilyjä, niin tietäkää, että ette vielä ole päässeet perille.
Please keep your Sahastrara open.
Olkaa hyvä, pitäkää Sahasraranne auki.
Without your Sahastrara being open you cannot do anything.
Ilman auki olevaa Sahasraraa ette pysty tekemään mitään.
Surrender means nothing but keep your Sahastrara open.
Pois luovuttaminen ei ole mitään muuta, kuin että pidätte Sahasraranne auki.
This is the way you are going to grow.
Tällä tavalla te tulette kasvamaan.
What are you going to surrender to Me?
Mitä te voisitte luovuttaa Minulle?
I can create the whole world like I create worlds after worlds.
Voin luoda koko maailman kuten luon maailmoja toinen toisensa jälkeen.
What are you going to give Me? But just surrender.
Mitä te voisitte antaa Minulle? Vain antautukaa.
You have to give nothing to Mother,
Teidän ei tarvitse antaa mitään Äidille,
you have to be one with Her,
teidän pitää olla yhtä Hänen kanssaan,
you have to be lost in Her,
teidän pitää kadota Hänen sisälleen,
is to enjoy Her, to know Her.
nauttia Hänestä, tuntea Hänet.
That is the day
Se on päivä,
when there will be a perfect Diwali in this whole world.
jolloin koko tässä maailmassa vietetään täydellistä Diwalia.
I’ll see My children becoming great lights
Näen lapsistani tulevan suurenmoisia tiedon, totuuden, rauhan ja ilon valoja.
That is the day I’m going to feel
Sinä päivänä saan tuntea,
that we have done the job alright.
että olemme saaneet työn valmiiksi.
And let’s have that real Diwali.
Vietetään tällaista todellista Diwalia.
And I’m sure it’s going to be very soon.
Ja olen varma, että se päivä koittaa todella pian.
Why not compete with other countries in this like Russia,
Miksi emme voisi kilpailla tästä toisten maiden, kuten Venäjän
like Bulgaria instead of competing in nonsense.
tai Bulgarian kanssa sen sijaan, että kilpailemme kaikesta typerästä?
Let’s compete. How many Sahaja Yogis we have got?
Kilpaillaan! Paljonko meillä on sahaja-joogeja?
What have we got to be given for Sahaja Yoga?
Mitä annettavaa meillä on Sahaja Yogalle?
All this will create such a beautiful personality of self respect
Kaikki tämä saa aikaan todella kaunista itsekunnioitusta,
because unless and until you have Self-knowledge
koska ilman tietoutta Itsestä
you cannot have respect for it. But now you have Self-knowledge
ei voi kunnioittaa sitä. Mutta nyt teillä on tieto Itsestä,
so the whole thing is going to change.
joten kaikki tulee muuttumaan.
Today I wanted to speak to you more than the puja.
Tänään halusin puhua teille enemmän kuin pujasta.
Is a short puja, is not a very big puja for Lakshmi
Puja on lyhyt, Lakshmille ei pidetä kovin suurta pujaa,
because is already within you.
koska se on jo sisällänne.
But in this short puja I wanted to speak to you
Mutta tässä lyhyessä pujassa halusin sanoa teille,
that now you must respect the Mahalakshmi tattwa.
että nyt teidän on kunnioitettava Mahalakshmi-tattwaa.
Now Mahalakshmi tattwa has got four sides.
Mahalakshmi-tattwalla on neljä muotoa.
Is the first is the Lakshmi tattwa which I told you is the love,
Ensimmäinen on Lakshmi-tattwa, josta kerroin, että se on rakkaus,
to express your Lakshmi principle, to be generous.
jolla ilmaisette Lakshmi-periaatettanne olemalla antelias.
Then we have got the Raja Lakshmi.
Sitten on Raja Lakshmi.
Raja Lakshmi principle is that you are like a king
Raja Lakshmi -periaate on sitä, että olette kuin kuningas:
“I am the realized soul, so what! I’m like a king!”
"Minähän olen oivaltanut sielu! Olen kuin kuningas!"
The kings don’t beg, do they?
Kuninkaat eivät kerjää, eiväthän?
I mean if they beg then they are beggars, they are not kings.
Eli jos he kerjäävät, he ovat kerjäläisiä, eivät kuninkaita.
Of course these days I don’t know what the kings are doing.
Nykyään ei tietenkään voi tietää mitä kuninkaat puuhaavat.
But, we are kings, we are royal. We walk like royal people.
Mutta me olemme kuninkaita, kuninkaallisia. Kävelemme kuin kuninkaalliset.
I mean I see people sometimes
Joskus kuitenkin näen ihmisten
walking in a manner that doesn’t behove a Sahaja yogi,
kävelevän tavalla, joka ei sovi sahaja-joogille,
living in a manner that doesn’t behove a Sahaja yogi.
elävän tavalla, joka ei sovi sahaja-joogille.
We have to walk with the dignity of a king.
Meidän täytyy kävellä kuninkaan arvokkuudella.
And the king is the one who gives, who doesn’t take anything.
Ja kuningas on sellainen, joka antaa, joka ei ota mitään itselleen.
Is the Raja Lakshmi principle in you, has to come,
Tämän Raja Lakshmi -periaatteen on tultava teihin,
in all the ladies.
kaikkiin naisiin.
You see so, also ladies should not give way to fashions.
Naisten ei pidä myöskään toimia muodin oikkujen mukaan.
If you start changing your fashions
Jos alatte muutella tyyliänne,
that means you are not at all from the royal family.
se tarkoittaa, että ette kuulu kuninkaallisiin.
I went to Japan. You’ll be surprised,
Vierailin Japanissa. Yllättävää kyllä,
they were very respectful to us, extremely respectful.
he olivat hyvin kunnioittavia meitä kohtaan, äärimmäisen kunnioittavia.
I couldn’t understand, you know, Me and My daughters.
En ymmärtänyt mistä se johtui; Minua ja tyttäriäni kohtaan.
So we asked the interpreter. I said,
Kysyimme sitä tulkiltamme. Sanoin:
“Why are they so respectful to us?
"Miksi he käyttäytyvät niin kunnioittavasti meitä kohtaan?
Everywhere we went they gave us the present and bowed to us?”
Minne tahansa menimme, he antoivat meille lahjoja ja kumarsivat meille."
He said, “Because they think You are from royal family.”
Tulkki vastasi: "He uskovat teidän olevan kuninkaallisia."
I said, “Why, why do they think we are from royal family?”
Kysyin: "Miksi he uskovat meidän olevan kuninkaallisia?"
“Because You comb Your hair so well
"Koska teidän hiuksenne on niin hyvin kammattu,
and that You don’t go to any hairdresser.
ja koska te ette käy kampaajalla.
Royal family people never go to any hairdresser get their heads to.
Kuninkaalliset eivät koskaan käy kampaajalla laitattamassa hiuksiaan.
Because Your hair are so well done.
Koska teidän hiuksenne ovat niin hyvin laitetut.
That’s why they think You must be from the royal family.”
Siksi he uskovat, että teidän täytyy olla kuninkaallisia."
Can you imagine? While we are like bhoots,
Voitteko kuvitella? Jos näytämme 'bhuuteilta',
how can we be Sahaja yogis?
miten voisimme olla sahaja-joogeja?
Tomorrow you have to wear the crowns.
Huomenna teidän pitää kantaa kruunuja.
We should not have dresses like beggars.
Meidän ei pidä pukeutua kuin kerjäläiset.
Do you think so that’s the sign of a royal family person?
Vai luuletteko, että se on merkki kuninkaallisuudesta?
You must dress up well, neat, clean, not like a sanyasi,
Teidän täytyy pukeutua hyvin, siisteihin, puhtaisiin vaatteisiin, ei niin kuin 'sanyasi' (askeetikko),
colorful, beautiful but with dignity.
värikkäästi, kauniisti mutta arvokkaasti.
It should not be a fashion.
Sen ei pidä olla mitään muotia.
Fashion is taken by ordinary people, by vulgar [people].
Muotia käyttävät tavalliset, moukkamaiset ihmiset.
King doesn’t take the fashion, does he?
Kuningas ei omaksu muotia, eihän?
He creates the fashion. He doesn’t take fashions.
Hän luo muotia. Hän ei omaksu sitä.
So you play into the hands of the fashions, this…
Antaudutte siis muotien armoille.
Recently I heard the fashion is
Vastikään kuulin, että on muotia
for women is to have their hair here.
naisten keskuudessa kammata tukka tähän.
Why? Closing the Agnya like that?
Miksi pitää peittää Agnya sillä tavalla?
If you are playing into the hands of these modern entrepreneurs
Jos antaudutte näiden nykyajan markkinamiesten
and modern ideas and all those things,
ja modernien aatteiden armoille,
then know that you have no a personality of a Sahaja yogi.
niin tietäkää, että teillä ei ole sahaja-joogin persoonallisuutta.
A Sahaja yogi has his own personality.
Sahaja-joogilla on oma persoonallisuutensa.
He doesn’t change according to somebody says, “All right,
He eivät vaihda tyyliä, kun joku sanoo:
everybody is like this, so you should be like that.”
"Kaikki näyttävät tältä, siksi sinunkin pitää."
He has his own style and he has own ways of dressing up.
Hänellä on oma tyylinsä ja omat tapansa pukeutua.
In everyday life also a royal person is such,
Arkielämässäkin kuninkaallinen on sellainen,
the whole dignity of a royal person.
koko hänen persoonansa kuninkaallinen arvokkuus.
You don’t take money from others.
Ette ota rahaa muilta.
You don’t borrow money from others.
Ette lainaa rahaa muilta.
Do you think the king, the day he starts borrowing money,
Luuletteko, että kuningas alkaessaan lainata rahaa,
he’ll no more be a king.
olisi enää kuningas?
Then a royal person always talks with a dignity
Ja kuninkaallinen henkilö puhuu aina arvokkuudella
as well as respect of the dignity of others.
ja myös kunnioittaa toisten arvokkuutta.
He doesn’t use cheap words, slangs. Royal language he uses.
Hän ei käytä mauttomia ilmaisuja, slangia. Hän puhuu kuninkaallisesti.
Now these slangs I do not know,
En tiedä näistä slangeista,
I do not know much about them
en tiedä niistä paljoakaan,
but is very much in the fashion that you go on in a slangy way.
mutta on hyvin muodikasta puhua slangahtavasti.
You ask somebody some questions “eaah! eaah!”
Jos esittää jollekin kysymyksen, "Öööh! Öööh!"
Is this the way a king would speak?
Näinkö kuningas puhuisi?
I tell you in every behavior,
Kerron teille, että kaikessa käyttäytymisessä,
if you know that you are the king and you are the queen,
jos tietää olevansa kuningas ja kuningatar,
the whole personality will change.
koko persoonallisuus muuttuu.
But a beggar, if you bring the beggar and put him on the chair of a king,
Mutta jos istuttaa kerjäläisen kuninkaan tuolille,
still he is, anybody coming, “Please give me something.”
hän edelleen pyytää ohikulkijoilta: "Antakaa, edes jotakin."
Wearing the crown he says “Oh, Please get me..”
Kruunu päässään hän sanoo: "Voi, antakaa minulle…"
Now you are sitting on the thrones.
Nyt te istutte valtaistuimilla.
In Sanskrit word is, in Hindi they say, virargj, virargji.
Sanskritiksi – tai hindiksi sanotaan 'virargj', 'virargji'.
Let this kingdom show through your behavior.
Antakaa tämän valtakunnan näkyä käyttäytymisessänne.
The kingdom of God, show in your behavior.
Jumalan valtakunta, näyttäkää se käyttäytymisessänne.
If you are a miserable creature, a TB patient,
Jos näytätte kurjalta, kuin tuberkuloosipotilaalta,
how can you be of the royal family?
miten voisitte kuulua kuninkaallisiin?
If you are a lanky-panky person how can you wear your swords?
Jos olette heikon honteloita, miten pystytte kantamaan miekkojanne?
The other day they gave Me one sword to hold.
Joku aika sitten Minulle annettiin miekka pideltäväksi.
I tell you many of you cannot hold it, it’s so heavy.
Moni teistä ei varmaan pystyisi pitelemään sitä, se on niin painava.
But in My Royal Spirit, I can.
Mutta Kuninkaallinen Henki Minussa pystyy siihen.
Same with the ladies
Samoin naiset,
if they have to wear the dresses of a royal family.
jos heidän pitää kantaa yllään kuninkaallisia pukuja.
Even to wear the crown you have to have a head that is capable.
Jopa kruunun kantamiseen tarvitaan pää, joka sen jaksaa kantaa.
So that royal nature has to come in your own behavior,
Tämä kuninkaallisen luonteen täytyy päästä sisään omaan käyttäytymiseenne,
when you talk to others and anyone.
kun puhutte kenelle tahansa toiselle ihmiselle.
Like royal people never ask questions, never.
Esimerkiksi kuninkaalliset eivät koskaan esitä kysymyksiä, eivät koskaan.
“Hmm,” they will say. “Hmm.”
"Hmm," he vain sanovat. "Hmm."
But a beggar will ask a question.
Mutta kerjäläinen kysyy.
We call him a sawali, the one who ask a question all the time.
Kutsumme häntä nimellä 'sawali', hän, joka kyselee koko ajan.
But why should a king ask when he knows all the answers.
Miksi kuninkaan pitäisi kysyä mitään, kun hän tietää kaikki vastaukset?
Why should he ask for any questions?
Miksi hänen pitäisi kysyä mitään?
I know some people who are such headaches.
Tiedän muutamia tällaisia hankalia tapauksia.
Now say I’m in the road. “Will You take white water or blue water?”
Sanotaan, että matkustan jonnekin. "Haluatteko kuplivaa vettä vai tavallista?"
“Baba, I take water whether blue, white anything and that’s all.”
"Kuule, voin ottaa vettä kuin vettä, sillä ei ole merkitystä."
Then they’ll say, “Will You take a white comb or a red comb?”
Sitten he kysyvät: "Otatteko valkoisen vai punaisen kamman?"
“Arey bhai, give anything.”
"Ihan sama, kumpikin käy."
By their asking only you get fed up that “I don’t want anything.
Heidän kyselemisensä jo kyllästyttää niin, että: "En halua mitään.
Now get out of the road, please.”
Menisittekö nyt pois tieltä, kiitos."
Then another style is, “I have a problema, a problema.”
Toinen tyyli on: "Minulla on probleema, probleema."
Nothing problem, problema. “What is the problema?”
Ei ongelma, vaan probleema. "No, minkälainen probleema?"
“I don’t know how to carry on with my job.”
"En tiedä voinko enää jatkaa työssäni."
Problema. Because you are a problem, that must be this problema.
Probleema. Kun itse on ongelma, tämän täytyy sitten olla se probleema.
But Mother doesn’t say, it’s all right.
Mutta Äiti ei sano, älä välitä.
She will suggest one thing. “But in this, this”,
Hän ehdottaa jotakin. "Mutta kun sitten niin ja niin",
then She suggests another solution. “But in this, this”,
sitten Hän ehdottaa toista ratkaisua. "Mutta silloin niin ja niin",
then suggests three solutions.
ja Hän ehdottaa kolmea eri ratkaisua.
She will go on suggesting ten solutions.
Äiti ehdottaa kymmentä eri ratkaisua.
Still you will forget it’s your problem,
Lopulta ihminen unohtaa, että kysymyksessä on hänen ongelmansa
you think it’s Mother’s problem you are discussing.
ja ajattelee, että tässä keskustellaan Äidin ongelmasta.
This is not the way the king is. The king gives solutions,
Kuningas ei tee tällä tavalla. Kuningas antaa ratkaisuja,
he doesn’t ask for solutions.
hän ei kysele ratkaisuja.
Otherwise should he be king?
Miten hän muuten voisi olla kuningas?
And once you decide, “I am the king and I am going to solve my problems,”
Kun kerran päätätte, "Minä olen kuningas ja minä aion ratkaista ongelmani,"
the problems should be solved like this.
ongelmat ratkeavat näin (sormia napsauttamalla).
Do I tell you My problems any time?
Kerronko Minä teille koskaan ongelmistani?
I never use this word also – problem. This is a modern word.
En myöskään käytä koskaan tätä sanaa – probleemi. Se on moderni sana.
‘Problem’ we used to only use in mathematics,
Sanaa 'probleemi' tapasimme käyttää vain matematiikassa
I think in geometry so far, really!
ja ehkä geometriassa. Todella!
We didn’t know that it was used in general life.
Emme tienneet, että sitä käytetään elämässä yleensä.
So if you are the king you solve your problem.
Jos siis olette kuningas, ratkaisette ongelmanne.
If you solve your problem, then you are a king.
Jos ratkaisette ongelmanne, olette kuningas.
If you cannot solve your problem then you are a beggar.
Jos ette pysty ratkaisemaan ongelmaanne, olette kerjäläinen.
Then cheap things.
Ja sitten halvat tavarat.
To use cheap material, cheap things, cheap language,
Halpojen materiaalien, halpojen tavaroiden, halventavan kielen,
everything cheapish, is not a sign of a king.
kaikenlaisen halpa-arvoisen käyttö ei ole kuninkaalle sopivaa.
I would buy one sari in the whole year but a good quality sari.
Ostan vain yhden sarin vuodessa, mutta hyvälaatuisen.
And I’ve got saris since My marriage, even before My marriage.
Minulla on jäljellä sareja avioitumisestani saakka, jopa ajalta ennen sitä.
All those saris are with Me because I would buy only one sari
Minulla on kaikki ne jäljellä, koska ostan vain yhden
of a good quality once a year, finished!
hyvälaatuisen sarin kerran vuodessa, ei mitään muuta!
And traditional, not cheapish. But people will have twenty saris
Ja sen pitää olla perinteinen, ei mikään halpa. Mutta ihmisillä on kaksikymmentä saria,
and they didn’t know what to wear.
eivätkä tiedä mitä panna päälleen.
They’ll still walk out saying,
He kulkevat etsimässä sanoen:
“I have a problema, I have no sari.”
"Minulla on 'probleema', minulla ei ole saria."
Because all saris are very cheapish you have bought.
Koska kaikki ostamanne sarit ovat halpoja.
Same with men. Same with men. They try to save money,
Sama juttu miesten kanssa, Sama juttu. He yrittävät säästää rahaa,
penny-wise pound foolishness.
pihistävät pienissä, tuhlaavat suurissa.
And if you ask them. “Mother, You know what happened,
Ja jos heiltä kysyy, he sanovat: "Äiti, tiedättekö miten tässä kävi,
I have no clothes.”
minulla ei ole vaatteita."
“All right you come without clothes, then what to do?”
"No hyvä, tulet sitten arkivaatteissa, mitä muutakaan voi?"
“No but there is this.”
"Mutta tällaiset on."
“All right, then do one thing.”
"Hyvä on, laita ne sitten."
It is impossible to tell them that this is stupid.
On mahdottomuus kertoa heille, että tällainen on typerää.
You are the king, the way you talk to each other.
Te olette kuninkaita; tapa, jolla puhutte toisillenne.
A king doesn’t talk too much, doesn’t.
Kuningas ei puhu paljoa, ei puhu.
If you are too talkative then remember you are not a king.
Jos olette kovin puhelias, niin muistakaa, että ette silloin ole kuningas.
The king doesn’t talk too much, very little, ‘yes’ or ‘no’.
Kuningas ei puhu kovin paljon, vain hyvin vähän, 'kyllä' tai 'ei'.
Or whenever he has to talk, he talks sense.
Tai silloin, kun hän puhuu, hän puhuu järkevästi.
Also he is not glum. Another extreme are glum people.
Hän ei myöskään ole juro. Toinen ääripää ovat jurot ihmiset.
You don’t know how you stand with them.
En tiedä miten heihin pitäisi suhtautua.
So one has to know that you are in charge of yourself as a king
On siis ymmärrettävä, että olette vastuussa itsestänne kuninkaana
or a queen and you carry yourself with that dignity.
tai kuningattarena, ja että kannatte itseänne sillä arvokkuudella.
You do not shout. You do not say things slowly,
Ette huuda. Ette sano asioita hitaasti
as if you neck is chocked.
aivan kuin kurkussa kuristaisi.
Some Sahaja yogis talk like that.
Jotkut sahaja-joogit puhuvat sillä tavalla.
They think it’s very, they are kind to Me.
He uskovat olevansa siten ystävällisiä Minua kohtaan.
No, in freedom, but not shouting at Me and in a dignified manner.
Ei, vaan vapaasti, ei kovaäänisesti ja arvokkaalla tavalla.
Dignity is something cannot be taught.
Arvokkuutta ei voi opettaa.
It has to be inside yourself.
Sen täytyy olla sisäistä.
A person is not self conscious but is conscious of his dignity.
Henkilö ei ole itsetietoinen, mutta voi olla tietoinen arvokkuudestaan.
He doesn’t do cheap things, never.
Hän ei tee koskaan mitään halpamaista, ei koskaan.
Never the cheap things, you know.
Ei koskaan mitään halpamaista, tiedättekö.
Once a gentleman met My husband.
Kerran eräs herra tapasi mieheni.
He said, “Why don’t you come and dance?”
Hän kysyi: "Miksi et tule tanssimaan?"
He said, “No, I don’t dance because My wife doesn’t dance.”
Mieheni vastasi: "En tanssi, koska vaimoni ei tanssi."
He said, “Bring Her to England, She will start dancing.”
Hän sanoi: "Tuo Hänet Englantiin, siellä Hän alkaa tanssia."
He said, “You take Her to Moon also She won’t do.”
Mieheni vastasi: "Vaikka Hänet veisi kuuhun, niin ei tanssi."
That’s what My husband told.
Näin mieheni kertoi.
“She’s not going to dance with this kind of a ball room dancing.
"Hän ei tanssi tällaisia salitansseja.
That She will not dance.”
Sellaisia Hän ei tanssi."
It’s for the men and women to understand,
Sekä miesten että naisten pitää ymmärtää,
that is not dignified.
että sellainen ei ole arvokasta.
On this point you should decide,
Tässä kohdassa teidän pitää päättää:
“If this is not dignified we are not going to do it.
"Jos tämä ei ole arvolle sopivaa, me emme tee sitä.
We are from the royal family of Shalivahanas
Me kuulumme Shalivahanojen kuninkaalliseen perheeseen
and we are not going to do anything that is undignified.”
emmekä tee mitään, mikä ei ole arvolle sopivaa.
All the ladies, all the men, all the Sahaja yoginis
Kaikki naiset, kaikki miehet, kaikki sahaja-jooginit
and the Sahaja yogis are very different from all others.
ja sahaja-joogit ovat hyvin erilaisia kuin kukaan muu.
And this is what we have to understand,
Ja se meidän pitää ymmärtää,
that how dignified we are for a Raja Lakshmi.
että kuinka kunnianarvoisia Raja-lakshmeja me olemme.
Then the Gruha Lakshmi I’ve already told you.
Gruha-lakshmista olenkin jo kertonut teille.
And the Lakshmi tattwa I’ve already told you.
Ja Lakshmi-tattwasta olen jo kertonut.
But there is another principle which is called alakshmi
Mutta on vielä eräs periaate nimeltä 'alakshmi',
and that alakshmi principle is where you may have everything,
ja siinä alakshmi-periaatteessa teillä saattaa olla kaikki,
but you are a beggar, alakshmi.
mutta olette kerjäläinen, alakshmi.
And that is what is to be avoided.
Tätä pitää yrittää välttää.
Alakshmi, without any Lakshmi principle.
Alakshmi: ilman Lakshmi-periaatetta.
Then there is kulakshmi.
Sitten on 'kulakshmi'.
Kulakshmi is when you use your money for wrong things.
Kulakshmi on sitä, että käytätte rahaanne väärään tarkoitukseen.
You use your money for drugs, for this, that, for bad business.
Käytätte sitä huumeisiin, sinne, tänne, huonoon liiketoimintaan.
Whatever business you do you should know what you are doing,
Mitä tahansa liiketoimintaa harjoitattekin, teidän on tiedettävä mitä tette,
is for what. Kulakshmi.
mikä sen tarkoitus on. Kulakshmi.
Grabbing the money of Sahaja yogis or Sahaja Yoga
Rahan vieminen sahaja-joogeilta tai Sahaja Yogalta
is the worst type of a Lakshmi, it’s very, very serious.
on pahinta mahdollista lakshmiutta, se on hyvin, hyvin vakava asia.
So that’s how you come down.
Eli näillä tavoilla te tulette alas.
And, now when you see the whole world is, how it is,
Ja nyt kun näette millaisessa tilassa koko maailma on,
when you have to pull it out, you have to have more strength,
ja kun teidän on vedettävä se ylös sieltä, te tarvitsette enemmän voimaa,
more strength to pull them out, strength of love.
enemmän voimaa vetää ihmiset ylös, tarvitsette rakkauden voimaa.
Again we come to the same point: strength of love.
Päädymme jälleen samaan asiaan: rakkauden voimaan.
That’s the strength keeps Me laughing all the time,
Tämä voima antaa Minun nauraa koko ajan,
enjoying Myself.
antaa Minun nauttia.
Even a least [part] of this joy I cannot give up.
En voi luopua pienimmästäkään osasta tätä iloa.
In the same way I bless you
Samalla tavalla Minä siunaan teidät
with all the Lakshmi principle and Mahalakshmi principle
kaikella Lakshmi-periaatteella ja Mahalakshmi-periaatteella,
but above all the principle of love,
mutta ennen kaikkea rakkauden periaatteella,
the pure love without any expectations, nirvajya.
puhtaalla rakkaudella, joka ei odota saavansa vastinetta, 'nirvajya'.
I bless you all on this auspicious day.
Siunaan teitä kaikkia tänä suotuisana päivänä.
May God bless you!Have wisdom
Jumala siunatkoon teitä! Olkaa viisaita
and understand that Mother has said it out of Her heart,
ja ymmärtäkää, että Äiti on puhunut kaiken sydämestään,
out of Her love, out of Her feelings for us.
suurella rakkaudellaan ja tunteellaan meitä kohtaan.
May God bless you!
Jumala siunatkoon teitä!